Title
Review for Änglar, finns dom? (1961)
Number of Reviews
1

Author
Mattias Thuresson
Den här gamla klassikern har nu restaurerats och har visats pĺ
bio sedan i somras (1997), ĺtminstone för de som bor i nĺgon
av landets större städer. Filmen spelades in i Eastmancolor, och
pĺ nĺgot sätt mĺste färgerna ha varit annorlunda pĺ
den tiden för det ser inte riktigt som idag.  Färgerna är
pĺ nĺgot sätt väldigt klara och tydliga. Jag har för
mig att jag tänkte pĺ samma sak när jag sĺg Att angöra
en brygga. Bĺda filmerna är inspelade i skärgĺrden och
leder tankarna till TV-reklamen för Pripps.
Själva filmen är ocksĺ den riktigt bra. Jag skrev ett referat
om den för Internet Movie Database för ett och ett halvt ĺr
sedan och lyckades fĺ handlingen om bakfoten, men nu förstĺr
jag bättre. Unge Jan Froman ärvde en mindre förmögen efter
sin mor för nĺgra ĺr sedan och har slagit dank sedan
dess. Efter att ha läst boken 'Vägen till framgĺng' rycker
han upp sig och tar jobb som vaktmästarassistent i en affärsbank
vid Blasieholmen i Stockholm. Den ordinarie vaktmästaren Hagson
vinner flera tusen pĺ poker och ber Froman att hjälpa honom med
pengarna. Froman lyckas ta reda pĺ vilka aktier disponent Raeder,
styrelsemedlem i banken, tänker köpa, och köper sedan samma
aktier. Raeder sysslar med att som journalist skriva ned ett
företag för att sedan, när aktiekursen dalar, köpa
aktierna billigt.
Froman förälskar sig även i Margareta, kontorist pĺ banken
och dotter till admiral Günther. Han bjuder ut henne till en stuga
ute i skärgĺrden för nĺgra dagars romans (samt nakenbad
och vackra bilder för filmens fotograf).
Men när det gäller skĺdespelarprestationer mĺste jag nog
istället sätta Edvin Adolphsons roll som admiralen i främsta
rummet. Han var en riktig karaktärs- skĺdespelare. Han gör
admiralen till en riktig sjöbuse med saltvatten i ĺdrorna, som
endast har förakt över för landkrabbor och handelsflottan. I
andra hand kommer Sigge Fürst, även han en duktig
skĺdespelare. Det kanske visar hur mycket tvĺ enormt duktiga
skĺdespelare kan lyfta en film. Jarl Kulle i all ära, men jag
tycker nog att han, dĺ 33 ĺr gammal, var nĺgot för
ĺldrad för att spela en sexuellt oerfaren yngling. Schollin
är antingen docksöt eller butter, med nĺgot begränsat
register som skĺdespelare.
