Title
Review for Egen ingĺng (1956)
Number of Reviews
1

Author
Mattias Thuresson
Medverkande: Maj-Britt Nilsson, Alf Kjellin, Hasse Ekman, Sigge Fürst,
Bibi Andersson, Lars Ekborg
Det finns nĺgra drag som gör en film till en typisk Hasse Ekman-film. Alltid
stiliga och snygga miljöer likt Gustaf Molanders 1930-talskomedier. Hasse
Ekman finns förstĺs med i nästan alla sina filmer. Redaktör, skĺdespelare
eller lebeman i allmänhet verkar vara vanliga sysselsättning för hans karaktärer.
Har har vi historien om Marianne Stenman, numera ensamboende i ett hyreshus.
En spökröst talar om för tittarna att hon bara har sex timmar kvar att leva.
De boende i huset är välfödda borgare med konventionella uppfattningar. Pĺ
hennes ytterdörr brukar nĺgon i huset skriva 'hora'. I hennes säng ligger hon
och tänker tillbaka pĺ lyckligare tider. I början lyckligt gift med Arvid, ung
läkare som ständigt begraver sig i arbete pĺ bekostnad av sin hustru. "Jag
tycker att en kvinnas första uppgift är att ta hand om man och barn" säger han
och vill inte lĺta henne tjäna pengar pĺ egen hand. Hon lär istället känna
redaktör Sture Falk som blir hennes länk till omvärlden. Palm är bitter pĺ
omvärlden, pĺ sin hustru och civilisationen i allmänhet. Arvid Stenman kommer
med ursäkter för att inte skaffa barn men sanningen är att han inte tänker lĺta
sina tankar störas av barn när han vill koncentrera sig pĺ att utveckla ett
konstgjort hjärta.
Till slut, fem ĺr efter bröllopet, lämnar hon sin man. Sture Palm hjälper
henne med att fĺ jobb som fotomodell. När han ber henne att ställa upp som
underklädesmodell vägrar hon först men nĺgra mĺnader senare tvingas hon
ändĺ ställa upp för pengarnas skull. Herrarna i huset gottar sig ĺt modell-
bilderna medan deras fruar blir avundsjuka. 
Vad som stör är det ständiga hoppen. Ibland är det nutid men ofta är det
nĺgon som minns bättre tider; svĺrt att veta vad. Ett genomgĺende tema är
ocksĺ att världen är för jäklig. Till och med radiopoliserna sitter och
drömmer om en annan värld.
Bäst är förstĺs Maj-Britt Nilsson som kvinnan som dras allt längre ned.
I början en läkarhustru, nu en underklädesmodell. I hennes filmer är hon
alltid duktig skĺdespelerska och tilldragande. Vad jag vet gifte hon sig
i början av 1960-talet och slutade med skĺdespelandet.
Nĺgra fina biroller finns det förstĺs. Sigge Fürst pĺ 1950-talet har lämnat
25-öresskurkarna bakom sig och gör karaktärsroller. Rolig är han i restaurang-
scenen med Hasse Ekman där han tror att de pratar om hans hustru medan Ekman
tror att de pratar om Marianne. Holger Löwenadler gjorde alltid bra roller,
även här, som den gamla fastighetsägaren som drömmer om att mörda sin hustru.
