Title
Review for Hon dansade en sommar (1951)
Number of Reviews
1

Author
Mattias Thuresson
Sverige 1951
Regi: Arne Mattsson
Medverkande: Folke Sundquist [Göran], Ulla Jacobsson [Kerstin], Edvin
Adolphson [Anders], John Elfström [kyrkoherden]
Hon dansade en sommar lär vara den svenska film som setts av flest
människor, bĺde i Sverige och utomlands. Visst är Ingmar
Bergman känd men hans filmer har aldrig lockat nĺgon
storpublik. Inget fel pĺ filmen i sig men anledningen till
uppmärksamheten runt filmen lär snarare bero pĺ att Ulla
Jacobsson visar brösten i en scen. Helt oskyldigt men nĺgot
enormt pĺ den tiden.
Under slutet av 1940-talet och början av 1950-talet har Arne
Mattsson sin storhetstid. Rallare (1947), Farlig vĺr (1949), När
kärleken kom till byn (1950), För min heta ungdoms skull (1952)
tillkommer vid denna tid.  Dessa filmer är sinsemellan olika och
det speglar även hans hela produktion.  Kriminalfilmer, romantik,
krigsfilm, mjukporr och dramatik, ingen genre var för svĺr
för honom. Dock är det under första halvan av hans karriär
som han gör minnesvärda filmer.
Hon dansade en sommar är historien om 19-ĺriga Göran som tar
studenten frĺn ett läroverk. Det är sommar och den skall han
tillbringa ute pĺ landet hos sin farbror Anders, bonde och hans
dotter Sigrid. Snart nog träffar han den 17-ĺriga Kerstin, en
ung och blyg skönhet som han snart har förälskat sig i. Hans
känslor är besvarade men Kerstin är rädd för att hennes
strängt religiösa föräldrar skall fĺ veta om det. Deras
kärlek fördjpas dock trots att de vet att Göran en dag
mĺste ĺka tillbaka till stan. Tillsammans med de andra
ungdomarna i trakten försöker de genom ungdomsföreningen
ställa iordning en lokal för dans och teater men kyrkoherden
är inflytelserik och motstĺndare till sĺdana pĺhitt och
vill stoppa dem.
Folke Sundquist var med i mĺnga av Mattssons filmer under
femtiotalet, här i filmen gör han i mitt tycke ingen
anmärkningsvärd prestation. Den görs istället av Ulla
Jacobsson, som med stor talang lyckas visa hur Kerstin slits mellan
att släppa fram all sin kärlek och att vara sĺ ren och dygdig
som hennes föräldrar vill.
Göran Strindbergs foto är enastĺende vackert och tillsammans
med musiken blir vissa scener rena naturromantiken. Strindberg räds
inte för att använda bĺde rörlig kamera, som i scenen
där Göran svimmar pĺ ĺkern eller i scenen där Göran
och Kerstin dansar pĺ midsommarafton och kameran följer dem
tätt intill.
Som alltid i svensk femtiotalsfilm finns nĺgra minnesvärda
biroller.  Främst John Elfström som den bigotte kyrkoherden, som
nästan spricker av moralism och sträng gudstro. Där är han
lĺngt ifrĺn Ĺsa-Nisse. Tydligen blev filmen stoppad i
katolska Spanien för detta medan den tvärtom distribuerades i
Östtyskland med myndigheternas goda minne pĺ grund av just den
bild den ger av ortodox kristendom.  Edvin Adolphsons klurige bonde,
väl medveten om hur det är att vara ung och förälskad och
bo pĺ landet är en annan minnesvärd figur.
Min främsta anmärkning mĺste nog vara att slutet inte är
särskilt bra.  Efter att ha varit med om deras trots allt ljusa och
skira romans skulle man ha kunnat lämna biografen med en varm
känsla i maggropen om inte Mattsson med detta slut hade krossat
eventuella illusioner om att kärleken övervinner allt.
Sent via Deja.com http://www.deja.com/
Share what you know. Learn what you don't.
