Title
Review for Ungkarlspappan (1935)
Number of Reviews
1

Author
Mattias Thuresson
Den gamle greven pĺ Ekenäs, Kristian Örnklo, berättar
för sin doktor om sina barn, utspridda över världen. "Under
min tid som militärattaché ute i världen hände det ju ett
och annat". Greven har aldrig mött dem utan bara skickat pengar
till deras mödrar. Doktorn förebrĺr greven för att han
inte lĺtit sina barn se Ekenäs och skrämmer honom med att den
dag han dör kommer hans barn, som aldrig sett Ekenäs, lĺta
sälja godset. Det hotet tar skruv: 'Sälja Ekenäs? Varför
det?'. Efter en stunds funderande: 'Barn kan man lära sig en hel
del av!"
Doktorns son John skickas ut i världen för att kalla hem de nu
vuxna barnen. Ett barn finns i Spanien, ett i Danmark och ett i
Norge. Spanien skildras lika schablonartat som man kan vänta sig:
Enrico domineras av sin dominanta mor som kräver att han snart
kommer tillbaka sĺ att han kan bli tjurfäktare. Utanför
konsulatet stĺr en spanjor i sombrero och spelar gitarr. Jurgen
Schildt menar i sin bok om den svenska 30-talsfilmen att när det
gäller utlänningar sĺ växer främlingsskapet med
avstĺndet.  Danskar och norrmän behandlas i stort sett
rättvist men övriga nationaliteter enligt de folkliga
fördomarna: finnar slĺss med kniv, tyskar är ordningssamma,
fransmän sitter pĺ kafé med en basker pĺ huvudet och sĺ
vidare. Enrico är filmens pajasfigur, likt en papegoja fĺr han
lära sig 'Hej pĺ dig, gamle galosch' som han kan utbrista
närhelst man vill fĺ publiken att skratta. Han är en
utlänning och i Sverige pĺ 1930-talet betyder det att man kommer
frĺn en annan planet.
Olof Winnerstrand som den gamle greven kan sätta in ett ögonglas
och knipa ihop med ögat som ingen annan. Han var specialist pĺ
barskt grymtande herrar i överklassen med glimten i
ögat. Visserligen fick han spela samma roller under sin
filmkarriär, tjugo ĺr senare, i Bergmans 'En lektion i
kärlek' spelar han samma gamla barskt grymtande herre.  Men vad
gör det, när dessa gamla uvar alltid är sĺ charmerande?
Filmens manus är kanske inte lika lysande. John har visserligen
lite problem med att kalla hem barnen, men efter deras ankomst till
Ekenäs verkar Molander ha fĺtt skrivkramp.  Det händer inte
mycket. Ungdomarnas alla glada pĺhitt kontrasteras mot grevens
butterhet mot att hans barn vänder upp och ned pĺ allt -
samtidigt som han uppenbarligen lever upp igen och filosoferar över
hur nyttigt det är med att omge sig med unga människor.
