De HTML-versie: http://www.geocities.com/Hollywood/Boulevard/8429/23.html. "Scream" uit 1996 was een revolutionaire horrorfilm, die het horror-genre weer deed opleven.
De schrijver Kevin Williamson, expert op het gebied van films, maakte handig gebruik van filmclichés om zo een slim, origineel en grappig verhaal in elkaar te zetten.
De hoofdpersonen hadden alle horrorfilms al gezien en kenden eigenlijk dus de regels van het spel.
Met zo'n verhaal werd "Scream", gecombineerd met vakman Wes Craven, een wereldwijd succes.
Nu is er "Scream 2", de film waarin het draait om de sequels.
Zuigen ze of zuigen ze niet?
Er zijn twee jaren verstreken na de gebeurtenissen in "Scream".
TV-reporter Gale Weathers (Courteney Cox), destijds ook aanwezig, heeft een boek over de moorden geschreven, genaamd "The Woodsboro Murders".
Het boek is een succes en er wordt besloten een film van te maken, wat dus uiteindelijk "Stab" wordt.
De voorpremičre van "Stab" verloopt niet goed, want al snel vallen er een paar doden, waarvan er eentje middenin de bioscoopzaal vermoord wordt.
Dat slachtoffer weet nog net naar het bioscoopdoek te kruipen om zo iedereen met haar dood te confronteren.
Gale Weathers en Sidney Prescott (Neve Campbell) hebben het al in de gaten: de moorden beginnen opnieuw.
De seriemoordenaar gaat ermee door, want op het schoolterrein vallen nu ook al de nodige doden.
Prescott weet dat hij snel achter haar zal aankomen en neemt dus een paar maatregelen.
Ondertussen ontdekt Weathers een verband tussen de moorden die nu gepleegd worden en vroeger gepleegd werden.
Samen met Dewey Riley (David Arquette), nu een lijfwacht, gaat ze op onderzoek uit.
Je kunt zien dat regisseur Wes Craven gebruik heeft kunnen maken van een groter budget.
In plaats van telefoons gebruikt nu iedereen natuurlijk GSM's, de bloedscčnes zijn nu nog bloederiger en de locaties uitgebreider.
"Scream 2" ziet er in ieder geval beter en verzorgder uit dan z'n voorganger.
Ook zijn er een paar TV-sterren bijgekomen, zoals Jerry O'Connell (de briljante Quinn uit 'Sliders') en Laurie Metcalf (de neurotische zus van Roseanne uit 'Roseanne').
Net als in "Scream" is de beginscčne van "Scream 2" briljant en zeer goed in beeld gebracht, waarin nu ook een erg leuke discussie is over de rol van zwarte mensen in horrorfilms.
Een prachtig begin van een film, als je het mij vraagt.
Craven laat zien dat de moordenaar gebruik maakt van de hysterie rondom "Stab" en de bijbehorende kostuums.
Jada Pinkett, de zwarte vrouw die in de bioscoop vermoord wordt, is overigens in het echte leven de vriendin van Will Smith.
Er zijn zoveel dingen in "Scream 2" waar je van kan genieten.
De levendige discussies over sequels bijvoorbeeld.
Of de ironie en frisse dialogen van Williamson, de twee dingen waar hij bekend om staat.
Ook de griezel- en bloedscčnes zijn weer meesterlijk in beeld gebracht door expert Craven, waarvan het begin en de climax toch wel de allerbeste zijn.
Deze film moet je dus gewoon zien.
Een piepklein (maar dan ook microscopisch klein) minpuntje van "Scream 2" is dat de telefoongesprekken nu wel overbekend zijn.
Voortaan telefooncellen gebruiken?
And you can find my film reviews at http://us.imdb.com/M/reviews_by?Martijn+van+Turnhout. . 
