Als je aan een willekeurige acteur of actrice in Hollywood vraagt wat de leukste rol is om te spelen, beantwoorden ze die vraag met boef, dief, schurk, psychopaat, sadist, gierigaard of klootzak.
Het is dus  duidelijk dat de leukste rollen de gemeenste rollen zijn.
En daar sluit Jack Nicholson  zich helemaal bij aan.
Na rollen als de duivel in "The Witches Of Eastwick" en de  Joker in "Batman", is hij nu te zien in "As Good As It Gets".
Melvin Udall (Jack Nicholson) is een schrijver, die alleen in een appartement woont.
Door z'n dwangneuroses heeft hij veel nare gewoontes en hij is een echte mensenhater,  wat vooral z'n homoseksuele buurman en schilder Simon Bishop (Greg Kinnear) merkt aan  Udall's uiterst vervelende, discriminerende opmerkingen.
Handelaar Frank Sachs (Cuba  Gooding Jr.) staat Bishop tevergeefs bij in de strijd tegen deze sadist.
Logisch dus dat Udall geen vrienden heeft, vandaar dat hij z'n vrije tijd vertoeft in  een restaurant waar serveerster Carol Connelly (Helen Hunt) werkt.
Connelly is het  enige levende wezen op aarde waarmee hij kan opschieten.
Totdat Udall een gemene  opmerking maakt over Connelly's zoontje dat aan astma lijdt.
Dat had hij beter niet  kunnen doen, want vanaf dat moment wil zij niks meer met hem te maken hebben.
Dat komt  voor hem pijnlijk aan.
Nu krijgt Udall het alleen nog maar moeilijker.
Nadat Bishop in elkaar geslagen is  door een inbreker, moet Udall op z'n hondje Verdell passen.
Wonderbaarlijk genoeg gaat  dat erg goed en hij raakt aan de kleine hond gewend.
Helaas, na enige weken wil de  inmiddels opgeknapte Bishop z'n hondje terug en als overmaat van ramp blijft Connelly  vanwege haar zoontje thuis.
Udall weet zich geen raad meer en besluit alle problemen  uit de wereld te helpen, om zo z'n eigen leven weer op een rijtje te kunnen zetten.
"As Good As It Gets" stijgt boven de gemiddelde comedy uit door de fantastische  acteerprestaties.
Van zo'n veteraan als Nicholson verwacht je alleen maar briljant  acteerwerk en dat krijg je ook.
Hunt speelt overtuigend een serveerster en Kinnear zet  geloofwaardig de homoseksuele kunstenaar neer, zonder ook maar ייn keer te  overdrijven.
Oscars zijn niet onwaarschijnlijk.
Aan het script is, in tegenstelling tot de meeste comedies, veel aandacht besteed.
Het  is goed uitgedacht, met realistische conflicten, karakterschetsen en vriendschappen.
Samen met Mark Andrus zorgt James L. Brooks voor veel leuke dialogen en Udall komt  helemaal tot z'n recht met z'n venijnige opmerkingen.
Helaas kiest James L. Brooks voor een gemakzuchtig einde, zodat de film niet helemaal  uit de verf komt.
Niettemin is "As Good As It Gets" een absolute aanrader.
Sterke  acteerprestaties, het goede scenario en leuke one-liners zorgen voor veel kijkplezier.
'Filmpje!
' is located at http://www.geocities.com/Hollywood/Boulevard/8429/ where you can also subscribe to my mailing-list!
And you can find my film reviews at http://us.imdb.com/M/reviews_by?Martijn+van+Turnhout. . 
