De Bijbel is ontzettend populair en een inspiratiebron voor veel mensen.
Vooral de mysterieuze en paranormale aspecten van dit boek interesseren veel mensen.
Daarom maken ook veel schrijvers gretig gebruik van dit boek, zoals te zien is in "The Devil's Advocate", The Excorcist en "Seven".
Nu is er ook "Fallen", een horrorfilm waarin het kwaad vele vormen aanneemt.
En dan bedoel ik ook véle vormen.
Het is John Hobbes (Denzel Washington) samen met z'n maat Jonesy (John Goodman) eindelijk gelukt om Edgar Reese (Elias Koteas) achter de tralies te krijgen.
Reese, een gestoorde seriemoordenaar, wordt zo snel mogelijk in de gaskamer gezet om voor z'n daden te boeten.
In de laatste minuten van z'n leven prevelt hij opeens vreemde zinnen in oud-Aramees.
En dat is onmogelijk, want die taal is al duizenden jaren oud en wordt nu alleen maar door een paar primitieve stammen gebruikt.
Nadat Reese gestorven is, wilt Hobbes de draad van z'n leven weer oppakken.
Helaas imiteert iemand de stijl van Reese en er vallen dus weer veel doden.
Het valt Hobbes op dat de dader zinnen op de muur schrijft die alleen begrijpelijk zijn voor Hobbes.
Later komt hij erachter dat het geen 'copycat' is, maar Reese zelf, die steeds andere gedaanten aanneemt om zo ongemerkt te ontsnappen.
Hobbes gaat op onderzoek uit en roept de hulp in van Gretta Milano, de dochter van Lou Milano.
Lou Milano was een politie-agent die met dezelfde dingen te kampen had en al snel daarna zelfmoord pleegde.
Gretta Milano, een gelovige, legt aan hem uit dat er een gevallen engel aan het werk is.
Deze engel is Azazel, die wraak wilt nemen op Hobbes en daarom hem, z'n vrienden en z'n familieleden teistert.
Hobbes is hier niet blij mee en gaat op jacht.
Dit wordt nog erg moeilijk voor hem, want door aanraking kan Azazel van gastlichaam verwisselen.
"Fallen" ziet er visueel gezien prachtig uit en regisseur Gregory Hoblit maakt, net als David Fincher bij "Seven", veel gebruik van regen en donkere beelden om de film een realistisch tintje te geven.
Helaas is het verhaal, hoe boeiend het ook mag zijn, nogal ongeloofwaardig uitgewerkt en er zitten ook een paar gaten in.
Maar goed, dat mag de pret niet drukken.
Denzel Washington draagt een steentje bij aan de kwaliteit en daardoor is "Fallen" nog een vermakelijke film geworden.
And you can find my film reviews at http://us.imdb.com/M/reviews_by?Martijn+van+Turnhout. . 
