"Sphere" heeft voor elk wat wils.
Voor de filmfanaten is er Dustin Hoffman, de mannen (inclusief ondergetekende) kunnen zich vermaken met Sharon Stone en de verlichamelijking van 'cool', Samuel L. Jackson, is ook aanwezig.
Ondanks deze 'starpower' heeft de film het niet zo goed gedaan in de Amerikaanse bioscopen en dat is wel jammer, want, afgezien van een paar vage wendingen, is deze film niet slecht.
"Sphere" gaat over een buitenaards ruimteschip, dat 300 jaar geleden in de zee gestort is.
Er wordt een team van wetenschappers naar toe gestuurd, bestaande uit Norman Goodman (Dustin Hoffman), Beth Halperin (Sharon Stone), Harry Adams (Samuel L. Jackson) en Ted Fielding (Liev Schreiber).
Na een korte uitleg wordt hun duidelijk gemaakt dat, na al die honderden jaren, het ruimteschip nog steeds een zoem uitzendt.
Het zou dus goed kunnen dat de buitenaardse wezens nog leven.
Dit team wordt dus naar beneden gestuurd, de zee in.
Eenmaal aan boord van het ruimteschip, ontdekken ze dat het niet helemaal buitenaards is.
En als dat niet genoeg is, vinden ze ook nog een grote, goudkleurige bol (de sphere dus) van een uitzonderlijke perfectie.
Eén van de wetenschappers besluit in de bol te stappen en dan beginnen de problemen pas goed.
"Sphere" heeft veel baat bij de vele sterren die in de film rondlopen.
Naast Dustin Hoffman, Sharon Stone en Samuel L. Jackson zien we ook nog Queen Latifah en Peter Coyote in een paar kleine rollen.
En dat is maar goed ook, want "Sphere" moet het niet hebben van het verhaal.
Alhoewel het begin wel erg goed is, wordt de film, naarmate het einde nadert, steeds meer ongeloofwaardiger.
Gelukkig houdt regisseur Barry Levinson er de vaart in.
De film is op geen enkel moment saai, wat vooral door Levinson en de mysterieuze wendingen komt.
De drie belangrijkste hoofdrolspelers weten gelukkig nog wat van hun platte personages te maken.
Ook de special effects zijn de moeite waard, vooral die in het ruimteschip.
Trouwens, een film waar Sharon Stone in zit, is altijd de moeite waard.
And you can find my film reviews at http://us.imdb.com/M/reviews_by?Martijn+van+Turnhout. . 
