Twee jaar geleden werd "Shakespeare's Romeo & Juliet" uitgebracht, een moderne film gebaseerd op het verhaal van Shakespeare, met Leonardo DiCaprio en Claire Danes in de hoofdrollen.
Vele critici bejubelden deze versie, omdat de makers het verhaal en de dialogen trouw waren gebleven.
Dat bracht waarschijnlijk Alfonso Cuaron op het idee om van een ander klassiek verhaal een film te maken.
"Great Expectations" dus.
In "Great Expectations" draait het om de eenvoudige Finnegan Bell (Ethan Hawke), een arme sloeber met een passie voor tekenen.
Hij woont samen met z'n zus en haar vriend Joe (Chris Cooper) in een oud huis in Florida, dichtbij de zee.
Op een dag gaat Bell samen met Joe de tuin van mevrouw Dinsmoor (Anne Bancroft) opknappen.
Dinsmoor is een vreemd en excentriek figuur, die, na het vertrek van haar bruid, nooit meer dezelfde geworden is.
Dinsmoor blijkt ook nog een nichtje te hebben, Estella genaamd.
Estella is, door de opvoeding van haar tante, een harteloos kreng geworden.
Toch valt de dromerige Bell als een blok voor haar.
Het doet hem dan ook pijn te horen dat Estella naar New York vertrekt om daar verder te leren.
De jaren verstrijken.
Bell krijgt veel aanbiedingen voor z'n tekeningen en besluit om in New York te wonen, om daar verder te tekenen.
Toevallig komt hij daar ook Estella tegen, nu volwassen en een erg mooie vrouw geworden.
Bell besluit zich 100 percent in te zetten om haar hart te veroveren, maar hij krijgt veel tegenslag te verduren.
Van buitenstaanders יn van Estella zelf.
"Great Expectations" ziet er prachtig uit.
Daar is geen twijfel over mogelijk.
Regisseur Cuaron maakt gebruik van oogverblindende landschappen, fascinerende achtergronden en betoverende lichteffecten, zodat de kijker geboeid wordt door de film.
Soms is het effect zelfs betoverend.
Een goed voorbeeld daarvan is wanneer Hawke samen met de gewonde De Niro in de trein zit en naar buiten kijkt.
Het landschap schiet dan voorbij.
Dit is helaas ook het enige pluspunt van de film, want voor de rest heeft "Great Expectations" weinig tot niks te bieden.
Dit komt vooral door het verhaal dat, de hele film door, heel vaag en onduidelijk blijft.
Het is een opeenstapeling van moet-zij-me-nou-wel-of-moet-zij-me-niet-situaties, uitgewerkt met de intelligentie van een gekookte aardappel.
Ook kun je je, behalve bij Hawke, niet inleven in ייn van de hoofdpersonen.
Paltrow, Bancroft en De Niro hebben daarvoor te aparte rollen gekozen en zijn daardoor niet sympathie wekkend.
Het einde zal voor vele mensen (inclusief ondergetekende) dus een verrassing zijn.
Kortom, de film is een nogal raar geheel geworden.
Jammer, een gemiste kans.
Is "Romeo & Juliet 2" misschien een goed idee?
And you can find my film reviews at http://us.imdb.com/M/reviews_by?Martijn+van+Turnhout. 
