Geregisseerd door Jonathan Mostow.
Geschreven door Jonathan Mostow en Sam Montgomery.
Speeltijd: 96 minuten.
Iedereen kent wel 'Het gouden ei', dat bekende boek van Tim Krabbi.
Het gaat over een Nederlands echtpaar dat door Frankrijk rijdt.
De benzine van hun auto raakt op en dus stoppen ze bij een benzinestation.
De vrouw besluit wat bij het winkeltje te halen, maar ze komt niet meer terug.
Haar echtgenoot wordt radeloos en onderneemt een grote zoektocht.
Totzover 'Het gouden ei'.
De Amerikaanse film "Breakdown" heeft dezelfde opbouw als dit boek en als je dacht dat 'Het gouden ei' spannend was, dan heb je deze film nog niet gezien.
Jeff (Kurt Russell) en Amy Taylor (Kathleen Quinlan) vormen een doodgewoon echtpaar, dat door de woestijn rijdt om zo in San Diego te komen.
Onderweg valt de auto stil, maar gelukkig stopt er een vrachtwagen.
Ze maken kennis met de vrachtwagenchauffeur, die zich voorstelt als Red Barr (J.T.
Walsh).
Na een paar discussies besluit Amy met Barr naar 'Belle's Diner' te gaan, een restaurant waar zij een sleepwagenbedrijf kan bellen.
Jeff gaat hiermee akkoord en blijft alleen achter.
Al snel wordt Jeff het wachten beu en gaat zelf aan z'n auto sleutelen.
Na enige tijd weet hij z'n wagen weer te starten en rijdt daarna met volle moed naar 'Belle's Diner', waar hij Amy verwacht.
Helaas is ze daar niet.
Sterker nog, de barkeeper heeft z'n vrouw niet binnen zien lopen.
Jeff begrijpt er niets van en gaat verder op zoek, nadat hij aan de barkeeper gevraagd heeft om naar z'n vrouw uit te kijken.
Met minder moed stapt hij de auto in.
Jeff verkent de dorre gebieden van de woestijn en ontdekt in de verte een vrachtwagen, die er precies hetzelfde uitziet als de wagen van Red Barr.
Enigszins kwaad laat hij de vrachtwagen stoppen met een paar rauwe rijtechnieken.
Jeff heeft gelijk, want het is inderdaad de wagen van Red Barr.
Barr stapt georriteerd uit de wagen, maar hij herkent Jeff niet.
Ook beweert hij Amy nooit meegenomen te hebben.
Jeff is nu hopeloos en heeft geen idee hoe hij ooit nog z'n vrouw terug kan zien.
Ongelooflijk.
Mensen met een zwak hart moeten deze film absoluut niet zien, want "Breakdown" is bloedstollend.
Jonathan Mostow, regisseur en schrijver van deze film, haalt alle mogelijke middelen uit de kast om de suspense en de spanning tot ongekende hoogten te voeren.
De, prachtig in beeld gebrachte, verlaten landschappen dragen daar een steentje aan bij.
Net zoals de bijna voelbare spanning in 'Belle's Diner' en de schne in de bank.
"Breakdown" vervalt gelukkig niet in clichis en kent zelfs een originele schurk, die na het moorden en stelen er nog een gezin aan overhoudt.
Zijn relatie met vrouw en kind wordt goed uitgewerkt.
Ook zijn er veel verrassende plotwendingen, zodat je je niet snel verveelt.
En Russell is als de wanhopige echtgenoot weer in topvorm.
Dat het meer dan een jaar duurt voordat deze film eindelijk in Nederland te zien is, is niet te begrijpen.
Want "Breakdown" kun je zonder meer fantastisch noemen.
Ik heb er van de allereerste schne tot de allerlaatste minuut van genoten.
Ein ding is zeker: na deze film denk je wel twee keer na voordat je met een vreemdeling meerijdt.. . 
