Satan.
Lucifer.
Beëlzebub.
De duivel heeft vele namen en sinds kort kun je daar een nieuwe bij toevoegen.
Het is een acteur dieschitterde in films als "The Godfather", "City Hall" en "Donnie Brasco".
Ik heb het natuurlijk over Al Pacino, die in "The Devil's Advocate" een nieuwe definitie geeft aan het woord 'overacting'.
Want niemand kan de duivel zo neerzetten als Pacino.
Keanu Reeves is Kevin Lomax, een in Florida wonende advocaat die nog nooit een zaak verloren heeft.
Na weer een zaak gewonnen te hebben, wordt hij benaderd door een medewerker van een groot bedrijf, die erg geďnteresseerd in hem is.
Hij krijgt een groot bedrag aangeboden en even later vertrekt hij met z'n vrouw Mary Ann Lomax (Charlize Theron) naar New York, de stad waarin het bedrijf gevestigd is.
Daar aangekomen ontmoet hij John Milton (Al Pacino), de man waar hij voor moet gaan werken.
Milton biedt hem alles wat z'n hartje begeert: een groot appartement, veel geld en grote uitdagingen.
Lomax accepteert dit maar al te graag en werkt zich kapot om zo aan de wensen van Milton te voldoen.
Mary Ann weet dat er iets niet klopt.
Zij krijgt visioenen van monsters en probeert niet haar verstand te verliezen . Helaas is er niks meer aan te doen.
Langzaam maar zeker takelt Mary Ann af, totdat er niks van haar overblijft dan een zielige, zieke vrouw.
Ook Lomax' moeder (Judith Ivey) is zich bewust van het kwaad en porbeert hem nog te waarschuwen.
Lomax trekt zich nergens wat van aan, maar als Mary Ann eenmaal gek is geworden, ziet hij dat 'ie te ver is gegaan.
"The Devil's Advocate" is een ervaring op zich.
Het verhaal is bijzonder goed geschreven, heeft veel plotwendingen en maakt gretig gebruik van Bijbel-citaties.
Keanu Reeves is verrassend goed en Charlize Theron laat zich van haar allerbeste kant zien.
Maar hoe goed deze acteurs ook mogen zijn, veteraan Al Pacino is degene die zich helemaal in z'n rol kan uitleven.
Niet alleen krijgt hij juweeltjes van monologen voorgeschoteld, ook heeft hij de mooiste vrouwen tot z'n beschikking, waarmee hij Reeves naar de donkere zijde probeert te halen.
Dat is ook te zien in de climax van deze film, die werkelijk fantastisch is, qua script en special effects.
Reeves moet in deze scene een moeilijke beslissing nemen en ik kan alvast zeggen: de uitkomst is verrassend.
Maar meer zeg ik ook niet, want "The Devil's Advocate" blijft je tot het einde verrassen.
Als alleen maar dat allerlaatste shot was weggelaten... . And you can find my film reviews at http://us.imdb.com/M/reviews_by?Martijn+van+Turnhout. . 
