Wil je actie, dan zit je bij Bruce Willis goed.
Na het meesterwerk "Die Hard", maakte hij ook nog "Die Hard 2", "Die Hard With A Vengeance", "Twelve Monkeys, "The Last Boy Scout" en nog vele andere films.
Je ziet het, met name actiefilms behoren tot zijn favoriete genre.
Vandaar dat hij nu de hoofdrol speelt in "The Jackal", waarin hij het moet opnemen tegen Richard Gere en Sidney Poitier.
De film begint in Rusland, waar we kennis maken met de Amerikaanse FBI-agent Preston(Sidney Poitier) en de Russische agente Koslova (Diane Venora), die op zoek zijn naar Terek, een Russische schurk.
Terek wordt al snel gevonden in een ongure disco, waar hij ter plekke gearresteerd wordt.
Helaas spartelt Terek fel tegen en hij valt Koslova aan.
Koslova, ook de makkelijkste niet, schiet hem meteen dood.
Dat kon ze beter niet doen, want Terek's broer, een machtige man, wil nu wraak nemen en huurt daarvoor The Jackal (Bruce Willis) in.
The Jackal vertrekt naar Amerika om de baas van de FBI, Donald Brown, op te zoeken en neer te knallen.
Een soort 'waarschuwing' voor de FBI dus.
Preston en Koslova horen van deze snode plannen en zoeken daarom in de gevangenis Declan Mulqueen (Richard Gere) op, een IRA-terrorist met een duister verleden.
Mulqueen kent een andere terroriste (Mathilda May), die weet hoe The Jackal eruit ziet.
En dat is wel handig, want The Jackal staat bekend om z'n talloze verkleedpartijen, bedoeld om z'n achtervolgers steeds op een ander spoor te zetten.
Wie op zoek is naar een verfrissende, originele actiefilm, kan "The Jackal" gerust overslaan.
De vermommingen van Willis werken onbedoeld op de lachspieren, net als het zogenaamde 'Iers' accent van Gere.
Het verhaal barst van de onlogische situaties en ook de clichés worden niet vergeten.
Zo schakelen Russische schurken onverklaarbaar over naar de Amerikaanse taal en laat de slechterik zoals gewoonlijk een cryptische boodschap achter die z'n achtervolgers weer een eindje verder helpt.
Been there, done that.
Maar er zitten ook enige pluspunten aan deze film.
Diane Venora is perfect als de stoere Koslova.
Zo goed zelfs, dat veteranen als Gere en Willis door haar in de schaduw gezet worden.
Ook de climax is goed gelukt en de onverwachte wending op het einde van de film helpt daar veel bij.
Wil je een leuke film met Bruce Willis zien, wacht dan tot de zomer op "Armageddon".
Of zie je toch liever Richard Gere?
"Red Corner" is dan de film voor jou.
Zoek je een film met weinig actie en een mager verhaal?
Dan moet je "The Jackal" gezien hebben, want, afgezien van een paar goede momenten, heeft deze film weinig te bieden.
And you can find my film reviews at http://us.imdb.com/M/reviews_by?Martijn+van+Turnhout. . 
