Authors
Harald Spyra [de]
Number of Reviews
3

Title
Review for As Good As It Gets (1997)
Man sollte sich in diesem Film nicht zu frueh freuen. Zunaechst darf
Jack Nicholson so richtig fies sein. Er wirft einen suessen kleinen
Koeter in den Muellschlucker, beleidigt Schwarze, Homosexuelle, Frauen
und Juden. Fehlt nur noch, dass er auch die Nichtraucher-Lobby
herausfordert und sich grinsend eine Zigarette anzuendet. Das tut er
zwar nicht, aber fast eine Viertelstunde lang besteht die Hoffnung auf
boesartigen Witz. Doch "As Good As it Gets" ist ein Film von James L.
Brooks, den man nicht umsonst gelegentlich mit Frank Capra vergleicht.
Am Ende haben wir wieder nur ein Exemplar aus dem Streichelgehege des
Hollywood-Parks gesehen. Einen Film zum Knutschen. Eine uramerikanische,
politisch korrekte, warmherzige, Mut machende und optimistische
Komoedie. Einen unsagbar verlogenen Schmarren mithin.
Nicholson spielt hier einen Zwangsneurotiker. Helen Hunt ist eine kleine
Kellnerin, alleinerziehende Mutter eines an allergischem Asthma
leidenden Jungen. Greg Kinnear ist ein schwuler Maler, der von einer
Bande Strichjungen brutal zusammengeschlagen wird. Damit haben wir das
Personal eines packenden Psychodramas - oder einer bissigen Komoedie.
"As Good As it Gets" ist beides nicht. Die extremen Charaktere werden
nur zum Aufmotzen eines belanglosen Feelgood-Movies missbraucht.
In einigen Szenen darf Nicholson uns ahnen lassen, in was fuer einem
furchtbaren Wuergegriff seine Figur steckt. Doch diese Momente sind
schnell vorbei, und der Film macht uns weis, mit ein bisschen gutem
Willen von allen Seiten und der richtigen Frau seien die Fesseln seiner
entsetzlichen Erkrankung schnell gesprengt. Nicholson kommt hier einfach
als Misanthrop herueber, der gerne garstig spricht und ein paar komische
Marotten pflegt. Ein Rassist, ein Antisemit mit gutem Kern, der von den
Hormonen freigeschwemmt wird wird.
Helen Hunt kaempft gegen das amerikanische Gesundheitswesen ums
ueberleben ihres Sohnes. Aber mit ein bisschen Hilfe eines Traumprinzen
sind die Bronchien schnell und dauerhaft wieder frei. Flugs erkennt sie
auch, dass ihre erdrueckende Fuersorge dem Kleinen fast so sehr den Atem
rauben koennte wie das Asthma. Und so laesst sie eben los, um sich mehr
um sich selbst zu kuemmern. So einfach ist das. Auch dass der Traumprinz
fast 30 Jahre aelter ist als sie, stoert auf der Leinwand heute noch so
wenig wie zu Capras Zeiten.
Greg Kinnear ist ein suesser, sensibler, huebscher Schwuli, wie ihn das
weibliche Kinopublikum liebt und wie er das maennliche nicht weiter
beunruhigt. Nur so duerfen Schwule sein, wenn sie im Mainstream nicht
bloss die psychopathischen Killer spielen sollen. Der Film deutet sogar
an, die inzestuoese Beziehung des Malers zu seiner Mutter haette etwas
mit seiner Veranlagung zu tun. Haben wir's nicht immer gewusst?
Vielleicht hatte Brooks tatsaechlich mehr im Sinn. Vielleicht war
urspruenglich tatsaechlich geplant, die Charaktere besser auszuloten.
Doch dazu fehlte - wem auch immer - der Mut. Es waere ein grosses
Unterfangen gewesen. Doch es haette klappen koennen.
Es haette schon wegen der grossartigen Darsteller klappen muessen.
Besonders Nicholson und Hunt gelingen desoefteren atemberaubende
Momente.  Von Jack darf man dies erwarten. Wirklich ueberraschend ist
die Leistung des Darlings der amerikanischen Sitcom. Ausgerechnet sie
setzt einem Film von der Substanz einer Seifenoper immer wieder
brillante Glanzlichter auf. Helen Hunt gilt bei der Oscar-Verleihung
heuer als Favoritin, schon weil sie die einzige Amerikanerin neben vier
britischen Konkurrentinnen ist. Doch der Oscar ginge auch so in Ordnung.
Ebenso fuer Nicholson und auch fuer Kinnear, der es schafft, in einer
Klischeerolle jedem darstellerischen Klischee aus dem Weg zu gehen. Der
Oscar fuer den Film waere jedoch ein noch schlechterer Witz als der fuer
"Braveheart".
Fazit: Eine letztlich aergerliche Verschwendung herausragender Talente
und eines vielversprechenden Stoffes. Trotzdem sehenswert allein wegen
der grandiosen Hauptdarsteller. Sie sind wirklich "as good as it gets".

Title
Review for Wilde (1997)
Von einem Film ueber das Leben des englischen Schriftstellers und
Dramatikers Oscar Wilde (1854 - 1900) haette ich mehr erwartet. Zum
Beispiel das Psychogramm eines brillanten, homosexuellen
Nonkonformisten im Viktorianischen Zeitalter. Mir waere auch die
Geschichte einer obsessiven Liebesbeziehung unter Maennern recht
gewesen. Eine Darstellung heutiger Zustaende und Vorurteile im
historischen Gewand? Warum nicht?
Doch leider verspricht der Film mehr als er halten kann. "Oscar Wilde
- Der erste moderne Mann"? Mag sein. Im Film wird dergleichen nicht
deutlich.
"Oscar Wilde" beginnt mit dem spaeten coming-out des bereits
gefeierten Autors und Familienvaters. Befreit "wie nach dem Fall von
Belagerungsmauern" lebt er seine neu entdeckte Lust in den Armen
verschiedener junger Maenner aus. Schliesslich findet er sein
Schicksal in der Gestalt des betoerend schoenen Adligen Lord Alfred
Douglas ("Bosie"). Er laesst sich in den Konflikt des Jungen mit
seinem homophoben Vater hineinziehen. Es kommt zum oeffentlichen
Skandal. Oscar Wilde verbringt zwei Jahre hinter Zuchthausmauern, von
denen er sich nicht mehr erholt.
Trotz der Idealbesetzung der Titelrolle mit dem wunderbaren Stephen
Fry erfahren wir zu wenig ueber die Person Oscar Wildes, um uns
wirklich fuer ihn zu interessieren. Er ist uns sympathisch, doch sein
Innenleben bleibt ein Raetsel. Noch unschaerfer treten uns die
uebrigen Figuren des Films entgegen, obwohl auch hier erstklassige
Darsteller am Werk sind (z.B. Vanessa Redgrave).
Der Film konzentriert sich ausschliesslich auf Wildes Umtriebe in der
schwulen Nische der englischen upper-class. Dort sind die gezeigten
Zustaende derart "modern", dass ausgerechnet Wilde den groessten Teil
des Films fuer den heutigen Betrachter wie ein Spiesser wirkt. Die
ganze Ungeheuerlichkeit von Wildes Lebensstil im ausgehenden 19.
Jahrhundert wird uns erst ansatzweise bei der legendaeren
Gerichtsverhandlung bewusst. Zu spaet fuer den Film.
Ueber den Schauplatz und die Zeit von "Oscar Wilde" erfahren wir
wenig, trotz der sorgfaeltigen Ausstattung. Wer ueber die Enge und die
strengen Regeln des Alten England etwas wissen will, ist mit einem
Film wie "Sense and Sensibility" besser bedient. Ueber Obsessionen hat
man auch schon beeindruckendere Filme gesehen, ebenso ueber schwule
Liebe in welcher Zeit auch immer.
So ist der Film weder fuer Kenner Wildes und der damaligen Zeit zu
empfehlen, noch fuer jene, denen das Sujet voellig fremd ist.
Auch Voyeure seien entschieden gewarnt: Wer sich nicht gerade ueber
den Anblick der nackten Rueckseite eines gut gewachsenen jungen Kerls
auf- oder erregen kann, hat auch nichts zu glotzen.
Insgesamt eine schoen fotografierte, ueber weite Strecken langweilige
Enttaeuschung mit einem allerdings idealen Hauptdarsteller.

Title
Review for Contact (1997)
"Contact" ist eigentlich kein Science-fiction - Film. Es geht kaum um
"Science", und von "Fiktion" kann gleich gar nicht die Rede sein.
"Contact" ist auch kein Actionbrueller, der alle dreissig Sekunden
einen Lacher und alle drei Minuten eine nukleare Explosion bietet.
"Contact: Weckt mich, wenn was passiert" hiess ein langer Thread in
einer englischsprachigen Newsgruppe. Dennoch (oder vielleicht sogar
deshalb) ist "Contact" einer der besten Filme des Jahres 1997.
Wie reagiert eine Welt, die ploetzlich erfahren muss, dass sie nicht
die einzig Leben spendende im Universum ist? Wir wissen aus
Geschichtsbuechern, welche Verwerfungen die wissenschaftlichen
Revolutionen der Vergangenheit durch Kopernikus, Galilei, Darwin und
Einstein ausgeloest haben. Und heute? "Contact" zeigt die Verwurstung
eines epochemachenden Ereignisses durch die Medienmaschinerie der
Gegenwart: Schrille Schlagzeilen, wichtelnde TV-Reporter, fade Late
Night - Witzchen, hohles Politikergeschwaetz, Massenhysterie,
Kommerzialisierung. Muehelos gelingt es, das wichtigste Ereignis der
Menschheitsgeschichte auf alltaegliches Normalmass zurechtzustutzen.
Fuer die Medien ist der Kontakt zur Wega zuerst ein Quotenrenner. (Es
erscheint passend, wenn CNN einer der Hauptdarsteller des Films
geworden ist.) Die Politiker denken reflexhaft an die Auswirkungen auf
ihre Wiederwahl. Die Profis in den Hinterzimmern managen die Situation
so routiniert und effizient wie eine beliebige Krise auf dem
Aktienmarkt oder im Schlafzimmer des Praesidenten. Und auch die
Wissenschaftler sind heute im Showbusiness taetig, springen behende
auf die neuste durchs Dorf gejagte Sau, auf der Jagd nach
Foerdermitteln und persoenlichem Ruhm. Realistisch und bissig zeichnet
"Contact" ein Bild dieser unserer Welt, in der eine besessene junge
Wissenschaftlerin und ein spleeniger Multimilliardaer die einzigen
normalen Menschen zu sein scheinen.
"Contact" ist die Verfilmung eines Romans des verstorbenen
Wissenschaftlers Carl Sagan, der in den 70er Jahren zu den beredtesten
Propheten eines universellen Weltbildes gehoerte. Er war das Vorbild
zu jener Figur in Spielbergs "Close Encounters", die von dem
franzoesischen Regisseur Francois Truffaut gespielt wurde. Sagan
vermittelte seinen Fans das kindliche Staunen, das er beim Blick ins
All empfand. Dieses Staunen versucht auch der Film bei uns
auszuloesen, eine schwierige Aufgabe in einer Zeit, in der die
Kinogaenger an brennende Galaxien und Warp-faehige Raumgleiter gewohnt
sind. Jodie Foster ist eine Wissenschaftlerin, die im All nach sich
selbst sucht, nach der Wahrheit, nach dem Sinn des Lebens.
Altmodischer Kram, von dem wir uns heute meist erfolgreich abzulenken
wissen. Und gelegentlich kann man hoeren, dass diese Wahrheitssuche
eigentlich die Suche nach Gott ist. So ist Jodie Fosters junge
Astronomin auch eine der wenigen spirituellen Gestalten des Films,
obwohl ihr Atheismus und die ehrliche Antwort auf die Gretchenfrage
sie beinahe die Erfuellung der Kindheitstraeume kosten. Die
verwirklichen sich schliesslich in den Weiten des Alls. Doch die Reise
der Menschheit ist damit noch keineswegs zu Ende. Es ergeben sich mehr
Fragen als Antworten, und am Ende ist wieder alles eine Sache des
Glaubens geworden. Denn der Film bietet keine jener beliebten
Hollywood-Loesungen, die doch kaum bis vor die Tuer des Kinos tragen.
Diesen schwierigen Stoff in einen spannenden Film verwandelt zu haben,
ist keine geringe Leistung. "Contact" ist ehrgeizig und meist
erfolgreich. Die Schwaechen des Films werden bei weitem von seinen
Staerken aufgewogen. "Contact" muss Kompromisse schliessen, zwischen
jenen, die gerne noch etwas mehr in die komplexe Thematik eingestiegen
waeren und jenen, die vor allem kurzweilig unterhalten sein wollen. So
sind Brueche in der Handlung unvermeidbar und obwohl die Realitaet ihr
haessliches Haupt sehr deutlich erheben darf, ist der Film im Detail
nicht realistischer als "Independence Day". Robert Zemeckis ist auch
nicht der Regisseur, der billigen Effekten aengstlich  aus dem Weg
gehen wuerde. Aber er beweist in "Contact" doch wieder seine
Faehigkeiten im Umgang mit Schauspielern. Zumindest laesst er ihnen
mehr Platz als Saurier, Schaben und wildgewordene Kreuzfahrtschiffe.
"Contact" ist ein Jodie Foster - Film. Das intellektuelle Wunderkind
des amerikanischen Films loeste erst kuerzlich wieder Neid und
Sarkasmus bei den Landsleuten aus. Zuerst weigerte sie sich strikt,
einen Kommentar zum Tod der Lady Di abzugeben - und sagte dann doch
etwas, was der hechelnden Oeffentlichkeit wie eine Ohrfeige erschien.
Dann wurde ruchbar, sie habe in perfektem Franzoesisch ein
TV-Interview in Europa gegeben. So eine kann keine wirkliche
Amerikanerin sein. Dafuer ist sie sehr wahrscheinlich die groesste
Schauspielerin, die Hollywood momentan zu bieten hat. Keine andere
Darstellerin der letzten zehn Jahre hat eine Multimillionenproduktion
derart dominieren duerfen. Wenige andere waeren dazu in der Lage
gewesen. Fosters nuancenreiche Charakterstudie ist brillant und laesst
doch Raum fuer einige weitere hervorragende Leistungen: John Hurts
herrliche Ueberzeichnung des verrueckten (?) Milliardaers Howard
Hughes, Tom Skerrits Darstellung des opportunistischen
Wissenschaftlers und Rivalen Fosters, Angela Bassett als knochenharte
Stabschefin des US-Praesidenten und James Woods in einer Paraderolle
als schmieriger Politkarrierist. Wer sie fuer Klischeefiguren haelt,
ist noch nie einem von der Sorte begegnet. Matthew McConaughey ist
wenig mehr als huebsche Staffage, er spielt den Part, der sonst den
weiblichen "Hauptrollen" zugedacht wird (und den Sandra Bullock in "A
Time to Kill" an Matthews Seite spielen musste).
Auch Bill Clinton wirkt unfreiwillig mit in diesem Film. Seine
Ansprachen sind real, also ohne Substanz, und so passen sie problemlos
zu jeder denkbaren Krise. Das ist eines der huebschesten und
entlarvendsten Details des Films.
