Authors
Eduardo Marin Conde
Number of Reviews
1

Title
Review for Shrek (2001)
El gйnero de animaciуn ha constituido una de las formas mбs creativas del
cine en los ъltimos aсos. Los notables avances en las tйcnicas han ido
aparejadas de nuevos caminos de expresiуn artнstica.
En 1995 surgiу la primera pelнcula animada realizada enteramente por
computadora: Toy Story, fruto de la asociaciуn entre los estudios Walt
Disney y la compaснa Pixar. Ahora, llega a nuestras pantallas la nueva cinta
de dibujos animados digitalizada, Shrek, la cual ha arrasado la taquilla en
Estados Unidos con recaudaciones superiores a 230 millones de dуlares,
siendo la de mayores ingresos en el aсo, superando a Pearl Harbor, La momia
regresa y Nбufrago.
Para Dreamworks (el estudio de Steven Spielberg y Jeffrey Katzenberg, quien
fuera el presidente de Disney) йste es el quinto filme de dibujos animados,
tras haber producido Hormiguitaz, tambiйn por computadora; El prнncipe de
Egipto y El camino hacia El Dorado, de dibujo tradicional, y Pollitos en
fuga, de animaciуn con plastilina. De este modo, Dreamworks se ha convertido
en el mayor competidor de Disney en este campo, que hace apenas unos aсos
representaba su coto absoluto.
El resultado en esta ocasiуn es sumamente afortunado. Mбs que un
entretenimiento garantizado, Shrek es una autйntica delicia, un hallazgo.
Combina, con singular acierto, el sentido de la aventura, el humor y los
elementos tнpicos de relatos infantiles, para crear una obra novedosa, plena
de ingenio y cargada de sentimiento y emotividad. Es un original cuento de
hadas por el que desfilan personajes de cuentos clбsicos, como Blanca
Nieves, La Cenicienta, Caperucita Roja, Pinocho, Los tres cochinitos y Peter
Pan, entre otros.
Asн, se erige en un sincero y refrescante homenaje a la historia literaria y
cinematogrбfica del gйnero y es una ventana abierta a la imaginaciуn. Lo
admirable es su capacidad para armar su narraciуn, para ubicar en este
contexto a sus nuevos personajes, salidos de los libros del cartonista
William Steig, dбndole la vuelta de tuerca a las convenciones de este tipo
de historias.
El hйroe que rescata a la princesa Fiona es atнpico: un ogro verde,
irascible, huraсo y de malos modales, que gusta tomar refrescantes baсos de
lodo. Ella ha sido vнctima de un hechizo y su beldad desaparece de noche. El
final feliz, muy vбlido dentro del espнritu del relato, no se darб por la
vнa normal. Triunfarб el amor verdadero pero ella adoptarб en definitiva la
apariencia del ogro "y vivirбn feos y contentos por siempre".
Por cierto, la princesa se revela como una experta en artes marciales, en
una audaz escena que nos remite directamente a ese sorprendente espectбculo
del cine moderno que es The Matrix.
Es notoria la alta calidad que alcanza el dibujo digitalizado en la cinta,
pero lo mбs sobresaliente es la concepciуn de las imбgenes, la precisiуn de
los encuadres y los planos, con los que desarrolla un autйntico lenguaje
cinematogrбfico.
Tras un sуlido planteamiento inicial, el filme decae ligeramente a la mitad,
despuйs del rescate en el castillo. Pero vuelve a retomar con нmpetu el
ritmo que en todo momento atrapa al espectador. La escena final en la que
los diversos personajes de los cuentos cantan y bailan, resulta de
antologнa.
Afortunadamente, en Mйxico la distribuidora uip tuvo el buen tino de ofrecer
la versiуn original en inglйs, con subtнtulos en espaсol, ademбs de la
necesaria versiуn doblada para los niсos. Asн, podemos disfrutar de las
voces de Mike Myers, Cameron Diaz y John Lithgow, pero el que se roba las
luces es Eddie Murphy como el burro, personaje que se ajusta a las
caracterнsticas del actor.
En suma, una obra memorable, un nuevo paso adelante del cine animado que
tantos momentos relumbrantes ha proporcionado en los ъltimos aсos. Una vez
mбs se comprueba que una buena pelнcula para niсos serб siempre una buena
pelнcula para adultos.
