Authors
Rose Bruf
Number of Reviews
2

Title
Review for As Good As It Gets (1997)
Omdat het onderwerp nu toch 'film' is, wou ik even vermelden dat ik
'Titanic' wel gezien heb, maar niet bespreek omdat :
        - de helft van de klas hem al bespreekt (ben ik zeker van omdat ik voor
hen 
           online documentatie gezocht heb)
        - ik יcht geen Leo DiCaprio-fan ben en tengevolge hiervan geen zin heb 
          om over deze (inhoudelijk ook nog beperkte) persoon te schrijven
        - ik het plot van de film aan de zwakke kant vind, en echt niet weet wat
-buiten           de mooie beeldrendering- iemand kan bezielen om 'zoiets' 9
oscars toe te                     kennen...
In plaats daarvan besloot ik 'As good as it gets' te bespreken, wat
wel-verdiend de oscars voor beste acteur & actrice wegkaapte.
De film begint met beelden van Melvin Udall, een geכerd schrijver, die
Verdell, de bhond van zijn homoseksuele buurman Simon, in de stortkoker
stopt. Na een korte woordenwisseling met Simon en diens vriend Frank
vertrekt Melvin, zoals elke dag, naar 'zijn' restaurant, waar men hem
liever ziet gaan dan komen. Zoals elke dag brengt dienster Carol Connelly
hem zijn onbijt, en zoals altijd beledigt hij haar. 
Ondertussen wordt Simon in elkaar geslagen (ייn van zijn vriendjes verdacht
hem onterecht van ontrouw) en zet Frank (omdat hij zelf te weinig tijd
heeft) Verdell bij Melvin af, die eerst niet weet waar hij het heeft, maar
als even later de hond er zich (noodgedwongen) bij neerlegt, toch wat
'steun' bij het dier vindt.
De volgende dag neemt Melvin Verdell mee naar het restaurant - hij zet hem
op de stoet in de hoop dat een of ander kind hem meeneemt. Carol vertelt
hem dat haar zoon Spencer erg lijdt onder zijn astma, maar Melvin blijkt
niet geןnteresseert te zijn.
Omdat Simon al wat hersteld is, wil hij Verdell graag terug. Melvin kan dit
niet verhin- deren, want Verdell is eigenlijk niet zijn hond. Verdell is
echter niet langer even dol op zijn baasje, en lijkt Melvins pesterijen en
pianospel haast wel te missen.
Nog een dagje later besluit Melvin een groot risico te nemen: in plaats van
direct naar het restaurant te gaan, loopt hij even binnen bij zijn
psychiater, waar hij kennelijk al lang niet meer geweest is. Die vindt dat
hij maar -zoals iedereen- een afspraak moet maken en dus op een andere keer
moet terugkomen. Zelfs na aandringen van Melvin wil hij niet toegeven, dus
loopt deze eerste terug het gebouw uit, maar niet voor hij aan de met
patiכnten gevulde wachtzaal verkondigd heeft dat dit misschien wel 'as good
as it gets' is... De rest van zijn dag verloopt al niet veel beter, want na
een 'inspannende' wandeling naar het restaurant -Melvin wil kost wat kost
niet in iets vuils trappen op straat- vindt hij daar niet zijn vertrouwde
Carol om zijn eten op te dienen, maar een olifantsachtige vrouw die niet
half zo veel geduld met hem heeft. Bijna wanhopig zoekt hij Carol thuis op,
die dat helemaal niet appreciכert, vooral niet wanneer Melvin haar zieke
zoon wat lessen in beleefdheid wil geven. Wanneer Melvin even later een
taxi wil nemen, komt Carol aanlopen met Spencer, die net een nieuwe aanval
kreeg. Melvin rijdt met hen mee naar het ziekenhuis en dan zonder meer
terug naar zijn flat.
Omdat hij het zou besterven als Carol hem niet meer zou bedienen, besluit
Melvin een dure, maar betere arts in te huren om voor Spencer te zorgen.
Omdat Carol denkt dat Melvin nu in ruil hier met haar wil slapen, besluit
ze hem dit midden in de nacht te komen vertellen, wat uitdraait op een erg
stuntelige conversatie zonder veel nut.
De volgende dag bedient Carol hem weer in 'zijn' restaurant. Carol wil hem
bedanken, maar kan er de woorden niet voor vinden, maar Melvin vindt dit
helemaal niet nodig. Voor ייn keer zit hij trouwens niet alleen aan 'zijn'
tafel; Frank komt hem vragen of hij Simon niet naar zijn ouders in
Baltimore wil rijden, in ruil mag hij de cabriolet lenen en kan hij er eens
tussenuit. Melvin vindt er helemaal niks aan, maar Carol zegt dat hij zich
moest schamen om zo'n kans te laten voorbijgaan; zijzelf zou direct akkoord
zijn. Melvin geeft dan maar toe en dwingt Carol mee te gaan, want dat is ze
hem toch verschuldigd, of niet ? 
De volgende dag vertrekken ze dan naar Baltimore, Melvin aan het stuur,
Simon ernaast en Carol achterin. De laatste twee kunnen het wel met elkaar
vinden, Simon vertelt haar over zijn zorgelijke kindertijd, terwijl Melvin
beweert dat zij allemaal zo zielig zijn omdat ze jaloers zijn op mensen die
wיl goeie herinneringen hebben. Wanneer ze aankomen in hun hotel, belt
Carol even naar huis, waar het zo goed met Spencer gaat dat hij zelfs terug
kan voetballen. Carol is zo blij dat ze een avond uit wil gaan en omdat
Simon zich niet zo goed voelt (zijn ouders nemen niet op wanneer hij belt),
besluit ze maar met Melvin te gaan. Ze gaan naar een duur restaurant, waar
Melvin eerst weigert een vest en das van de zaak te nemen, maar er waren
kledingsvoorschriften en dus koopt hij in een winkel in de buurt maar een
nieuwe vest en das. Nog voor het eten bestelt is, maakt Melvin de opmerking
dat 'hij zoveel kleren moet dragen, terwijl Carol in zo'n prulding van een
jurk binnenmag'. Carol dreigt op te stappen, tenzij als Melvin haar een
compliment zou maken, gewoon ייn keer. Eerst lijkt het erop dat alles
verloren is, maar Melvin besluit Carol te vertellen dat 'zij hem een betere
man wil laten zijn' en dat is voor Carol zelfs genoeg om naast zijn stoel
op de grond te gaan zitten en hem te kussen. Even later gaat het weer
helemaal fout, want wanneer zij hem vraagt waarom hij haar meegevraagd
heeft, antwoordt hij dat een van de redenen was dat 'zij Simon misschien
van zijn 'ziekte' (homoseksualiteit) kon afhelpen'. Nu kan Carol er niet
meer omheen: dit wordt niets. Ze gaat terug naar het hotel waar Simon,
wanneer hij haar zich toevallig ziet uitkleden, in haar een enorme
inspiratie terugvindt (die hij verloren was). Hij schetst haar portret en
wanneer Melvin laat thuis komt, vertellen ze hem dat 'het' fantastisch was,
en ze 'elkaar gewoon hebben vastgehouden'. Simon besluit dat hij zijn
ouders voor niets nodig heeft, de volgende ochtend vertrekken ze opnieuw.
Op de terugweg probeert Melvin Carol naar een romantisch liedje te laten
luisteren, maar zij ontwijkt zijn pogingen en vertelt hem nodat ze terug
thuis zijn dat 'hij haar een slecht gevoel geeft'. Omdat het gewoon nog
iets slechter kon, laat Melvin gedwee Simon bij hem intrekken, want die is
volledig blut en kan nergens heen.
 Even later belt Carol en hoewel ze niet weten wat ze moeten zeggen,
verloopt het gesprek betrekkelijk goed. Zo goed zelfs, dat Melvin besluit
bij haar langs te gaan. 
Daar vertelt hij haar dat hij het liefst van alles gewoon bij haar op de
trap zou willen zitten, wat Carol een aanleiding vindt om hem gestoord te
noemen. Gelukkig is haar moeder in de buurt om Carol te vertellen dat geen
enkel 'vriendje' normaal is. Wanneer Melvin hoort dat iemand hem haar
'vriendje' noemt, krijgt hij de moed om Carol mee te vragen voor een
nachtelijke wandeling, maar omdat Carol ook het concept van een nachtelijke
wandeling' gestoord noemt, verandert hij het even in 'verse, warme
koffiekoeken eten in een bakkerij die op dit vroege uur opent', wat ze dan
weer wel ziet zitten. Tijdens de nachtelijke wandeling (naar de bakkerij
die op dit vroege uur opent, waar ze verse, warme koffiekoeken gaan eten)
loopt Melvin naar gewoonte in een grote om de vuiligheden van de stad heen.
Wanneer hij ziet dat Carol ook dit gestoord vindt, besluit hij -om haar een
plezier te doen- toch maar in het midden van de stoep naast haar te gaan
lopen. Hij kust haar een paar keer, en dan gaan ze de -net geopende-
bakkerij binnen. Net voor Melvin binnengaat (Carol staat al te bestellen),
komt er een dienster met een vuilblik buiten...
'As good as it gets' vind ik wel een boeiende film, die 2 uur vlogen
voorbij zonder ze te verliezen en ondanks het feit dat dit echt niet mijn
'soort' film is. Hoe langer ik erover nadenk, hoe meer ik inzie dat de film
bestaat uit willekeurige interpersonele actie. Zonder dיze mensen, dיze
mensen was dםt niet gebeurd. Dat lijkt logisch, want de een verschil in
oorzaak veroorzaakt natuurlijk een verschil in gevolg. Maar je moet erbij
nadenken dat deze film een weerspiegeling is van het leven; deze mensen
konden eruit stappen, het einde veranderen. Het geeft een verontrustend
gevoel, alsof ik nu net ייn einde gezien heb en nog een keer moet gaan
kijken om te zien wat er dan zou gebeuren. En dan bedenk ik weer dat het
een film is. 
Echt inleven in de film kan je je niet, al de rollen zijn gevuld, behalve
die van nףg een saaie buur, maar meeleven des te meer. Je ziet de wanhoop,
de apathie van de maatschappij nog maar eens bevestigd. De situaties zijn
uitvergrote realismen, vermoed ik, meer speed, extremisme dan in het 'echte
leven', maar het blijft geloofwaardig. Dwangneurosen bestaan, zowel als
zieke kinderen met arme ouders, de kloof tussen arm en rijk,
homodiscriminatie en dierenmishandeling.
Het slot van de film vind ik dan wel wat voorspelbaar, maar hoe kon je je
het anders oplossen ? Het echte einde vind ik dan weer wel zowat een
hoogtepunt - ik zou er zelf niet opgekomen zijn; Carol binnen in de warmte
een koffiekoek aan het uitkiezen (in het licht dan nog wel), net voor
Melvin binnengaat (in het licht !) komt er een dienster buiten met een
vuilnisblik en hij maakt even plaats om haar door te laten... zבבבבlig
toch, zo'n symbolisch einde...                                . 
Even nog wat over film. Hij werd geregisseerd door James J. Brooks, die ook
de regisseur van de Simpsons is en de werktitel -vind ik altijd interessant
om te weten- was 'Old friends'. Scenaristen waren Mark Andrus & James L.
Brooks,  Hans Zimmer zorgde voor de muziek. In de VS kreeg de film het
label 'PG-13' (kinderen onder de 13 brengen best hun ouders mee) wegens het
taalgebruik, de thema's, enkele naaktscenes en een vechtpartij. De stemmers
van de IMDB (Internet Movie DataBase) gaven de film gemiddeld een 8.2 op
10, wat hem een 72ste plaats in de top 250 opleverde. Een opmerkzame kijker
zag dat aan het einde van de film de boodschap  "The actors in this film
were in no way mistreated" verscheen.
Jack Nicholson acteert al sinds 1958 - toen vertolkte hij Jimmy in 'The Cry
Baby Killer'. De rode draad doorheen zijn carriטre lijken wel de rollen van
slechterikken, die hij altijd toegeschreven krijgen - denk maar aan
'Batman', 'The Witches of Eastwick',... Komt dat door zijn uiterlijk ? Wil
hij het zelf zo omdat men (algemeen bekend, hier nog eens bevestigd door
Martijn van Turnhout) beweert dat 'boef, dief, schurk, psychopaat, sadist,
gierigaard of klootzak' de interessantste rollen zijn ? En Melvin is dat
allemaal wel zo'n beetje, Nicholson (als je hem niet echt kent) misschien
ook, hoewel ze voor part nog wat 'cru-er' kףnden - misschien zou dat de
film voor veel mensen dan wel verstoord hebben. Toch een erg-erg-erg
verdiende Oscar.
Helen Hunt acteert al sinds ze 10 jaar was en het zit blijkbaar in de
familie, want haar vader Gordon is regisseur. Het is dan ook niet verbazend
dat haar verloofde, Hank Azaria, acteert. In 1986 stapte ze over van tv
naar hoofdzakelijk films. Op tv is ze nu vooral te bewonderen in de rol van
Jamie in 'Mad about you' en ze was ook ייn van de hoofdrolspeelsters in de
kaskraker van 2 jaar geleden, Twister. Bij de Oscar-uitreiking was ze
dolgelukkig toen ze het beeldje in ontvangst nam, maar speechen ging haar
wat minder goed af; ze leek wat nerveus, leek wel tegen een onbepaalde
plaats op de muur te spreken en dat tegen zo'n tempo dat ze soms een paar
lange seconden stilte hield om 'op adem en woorden te komen'... 

Title
Review for Net, The (1995)
Over internet zijn niet zo denderend veel films gemaakt, dat moet u
toegeven. Ter compensatie heb ik de enige -die ik ken- twיי keer gezien. En
voor u de begrippen 'ik', 'film' & 'twee keer' nog eens in dezelfde zin
ziet vermeld, hebt u mijn logboek al lang uit. In ייn woord is 'The Net':
boeiend, zowel letterlijk als figuurlijk. 
Alles begint -zoals vele films uit het genre- met een onbekende man (die
even later staatssecretaris Bergstrom blijkt te zijn) die een
onbegrijpelijk telefoontje pleegt, zoiets in de aard van 'Ongelofelijk !Ben
je daar zeker van ?'. Nog geen minuut later pleegt dezelfde
staatssecretaris zelfmoord.
Niet ver daar vandaan is Angela Bennett (Sandra Bullock) druk in de weer;
ze is namelijk bטta-testster (lijkt me trouwens een hיייrlijk beroep) en
heeft net de bug gevonden in een spelletje (dat ik meende te herkennen als
de geregistreerde versie van Wolfenstein 3D vann ID Software, wat de
aftiteling later bevestigde), wanneer je op 'escape' drukt, loopt het
namelijk ten gevolge van een virus vast. ID Software (natuurlijk niet bij
naam genoemd, maar ik wist wel beter) vond het maar vreemd, men had
namelijk net de beveiligingssoftware 'GateKeeper' op het systeem losgelaten
en die had niets geregistreerd... Een etentje op kosten van de baas van ID
Software slaat Angela toch maar af, ze heeft wel betere dingen te doen,
zoals online pizza bestellen en die daarna, samen met haar IRCvrienden, op
te eten. Zoals wel eens kan gebeuren, stellen de chatters elkaar nogal
persoonlijke vragen en in de mening dat ze toch 'onder vrienden' is,
vertelt Angela zelfs hoe haar 'ideale man' eruit ziet.
Na een online boeking voor een vlucht naar Yucatan, krijgt Angela post; een
diskette van haar collega Dale, die -in tegenstelling tot haar- op het
kantoor van hun gezamelijke werkgever Cathedral werkt. In ruil stuurt ze
hem het diskje met 'Wolf 3D-virus' terug. Ze start vlug Dales programma op,
dat in orde schijnt te zijn en het spelletje 'Mozart's Ghost' bevat.
Verbaasd belt ze Dale op, die haar uitlegt dat ze op een bepaalde pagina
rechtsonderaan op het vreemde tekentje 'p' moet drukken, samen met control
en shift. Opeens flitsen tientallen beelden voorbij en soms verschijnt even
de melding 'Verboden toegang'. Dale besluit naar haar toe te reizen, zodat
ze het bizarre voorval samen kunnen bestuderen. De volgende morgen -net
voor ze vertrekt- krijgt ze een telefoontje van haar baas; zou ze Dale niet
willen komen vervangen op het Cathedral-kantoor, want die is omgekomen toen
zijn sportvliegtuigje neerstortte...
Ze weigert en vertrekt slechtgezind op vakantie, maar op de luchthaven gaat
het alweer fout: door een computerstoring worden alle vluchten uitgesteld.
In de cafetaria ziet ze op tv dat de staatssecretaris zelfmoord pleegde
omdat hij aids had. Even later is ze dan toch op weg naar Yucatan, waar ze
op de vooravond van haar vertrek de aantrekkelijke, geniale en oprechte
computerdeskundige Jack Devlin ontmoet. Ze gaan samen uit en tijdens een
wandeling langs de zee wordt haar tas gestolen. Jack loopt de dief achterna
het bos in, om hem daar de tas af te pakken, Dale's disk te stelen en de
dief neer te schieten, na hem bedankt te hebben voor bewezen diensten.
Daarna gaat Jack terug naar Angela en vertelt haar dat hij de dief niet
meer kon inhalen. Om wat te kalmeren maken ze een tochtje met de boot van
Jacks firma.Wanneer hij even weg is, vindt Angela in zijn vest de revolver
waarmee hij de overvaller heeft neergeschoten. Ze ondervraagt hem erover en
dit loopt uit op een ruzie, waarin Jack toegeeft dat hij haar chat
afluisterde. Vervolgens probeert hij haar neer te schieten, maar gelukkig
had zij het magazijn al uit zijn revolver gehaald. Ze schopt hem en hij
raakt buiten bewustzijn, vervolgens ontdekt zij in de kajuit ook nog de
gestolen diskette. Natuurlijk komt Jack weer bij, maar Angela weet net nog
te ontsnappen met een speedboat, die heel erg handig aan de yacht verankerd
zat.
De volgende dag wordt Angela wakker in een hospitaal; een visser had haar
op het strand gevonden. Alles wat ze nog heeft is Jack's portefeuille, die
op een business-kaartje na leeg is en Dale's diskette, die door de zon
vernield is. 
Nog een nieuwsflash: Wall Street werd gehackt en wordt zo snel beveiligd
met GateKeeper.
Omdat ze geen identiteitskaart meer heeft, moet ze bij de Amerikaanse
ambassade een visum aanvragen om Amerika terug in te kunnen. Vreemd genoeg
zijn haar gegevens gekoppeld aan de naam 'Ruth Marx' en blijkt haar eigen
naam niet meer te bestaan. Noodgedwongen tekent ze als Ruth Marx de
aanvraag. Ze is niet weinig verbaasd wanneer ze haar huis leeg aantreft,
iemand die 'Angela Bennett' heette, zou het te koop gezet hebben en de
meubels meegenomen hebben. Ze roept de politie erbij, maar dat blijkt later
toch niet zo'n goed idee geweest te zijn: ze kan niet bewijzen dat zםj
Angela is en alleen maar aantonen dat ze onder een zogezegd valse naam een
visum heeft. De politie checkt 'Ruth Marx' in de computer en ze blijkt een
strafblad te hebben. Op het nippertje kan Angela langs de achterdeur
wegglippen met de mobiele telefoon van een rechercheur. Op straat belt ze
naar Cathedral, want daar hebben ze bewijzen dat zםj bestaat. Wanneer ze
zegt dat haar naam 'Angela Bennett' is, wordt ze direct doorgeschakeld naar
een vrouw die beweert dat zijzelf Angela is. Even later geeft ze echter toe
dat ze liegt en vraagt de echte Angela met klem om haar de disk te geven.
Angela haakt in en belt naar haar ex-therapeut, Alan Champion, en vraagt
hem haar te komen ophalen, waarna ze de draagbare telefoon weggeeft zodat
ze aan de hand daarvan alvast niet meer kan gevonden worden.
Ze vraagt Alan haar moeder (die Alzheimer heeft) over te plaatsen naar een
ander sanatorium, zodat daar alvast niets mee kan gebeuren, en Alan besluit
zijn vriend Ben Phillips, die bij het FBI werkt, om raad te vragen. Hij
leent Angela ook zijn pc.
Even later surft ze naar het internetadres dat op Jack's visitekaartje
stond en logt in met het bijgevoegde passwoord. Ineens krijgt ze het
medische dossier van staatssecretaris Bergstrom op haar scherm, zijn
autopsie toonde aan dat hij niet aan aids leed ! Haar internetverbinding
wordt echter afgetapt en het zal niet lang meer duren voor haar locatie
bekend is...
Ze gaat terug naar haar oude chatroom en zoekt daar de identiteit van de
andere IRCers op; ייn van hen -CyberBob- woont in de buurt en weet iets
over 'p' (hij zegt dat het voor 'Praetorianen' staat). Ze spreken af bij
het reuzenrad, want meer informatie wil hij haar niet over het internet
geven. Op dat moment wordt ze getrackt.
Even later staat Alan voor de deur en ze vraagt hem haar naar het reuzenrad
te rijden. Onderweg krijgt hij opeens een aanval, in het ziekenhuis vertelt
men Angela dat het komt omdat hij allergisch is aan de penicilline uit zijn
medicijnen en dat alles in orde komt.
Wanneer ze aankomt bij het reuzenrad, staat daar niet Bob, maar Jack op
haar te wachten, die haar vertelt dat 'Bob niet kon komen' en dwingt haar
mee te komen. Gelukkig weet ze toch te ontsnappen, maar in het ziekenhuis
krijgt ze het bericht dat Alan overleden is: hij kreeg een insuline-shock.
Maar Alan was geen diabeticus.
In Alans auto krijgt ze een dreigtelefoontje van Jack: hij heeft haar
moeder gevonden. Tot overmaat van ramp wordt ze daarna door de politie
opgepakt; ze wordt ervan verdacht autodievegge te zijn, want Alans wagen is
al een hele tijd als gestolen opgegeven. Wanneer ze haar verhaal voor haar
advocate uiteenzet, stuit ze op ongeloof, want 'het computernetwerk van de
politie is door GateKeeper beveiligd'. Dan ziet Angela in dat er een fout
in GateKeeper zit, die dit alles mogelijk maakt. Ze wordt gek verklaard en
opgesloten; niemand kan bevestigen dat zij Ruth Marx niet is. Toch lijkt
even later de redding nabij; Ben Phillips bevrijdt haar uit de gevangenis
en wil haar ondervragen. Wanneer zij hem vertelt dat Dale's diskette
gesmolten is, voegt hij er even later aan toe 'in Mexico', terwijl hij dat
helemaal niet kon weten. Door toedoen van Angela verliest Ben even later de
controle over zijn auto en ze botsen. Ben is op slag dood en wanneer Angela
uit het wrak klimt, ziet ze Jack (die waarschijnlijk al een hele tijd
toekeek) maar ze kan hem ontvluchten.
Die avond meldt het nieuws dat de enige bank in Chicago die vandaag na een
stroomonderbreking nog open was, beveiligd was door GateKeeper. Het
Pentagon is hiervan zo onder de indruk dat ze besloten hebben om hun
systeem er ook mee te beveiligen, wat veel gemakkelijker zal gaan nu de
staatssecretaris, die erg tegen GateKeeper was, er niet meer is.
De volgende dag gaat Angela naar Cathedral, omdat daar, bij de valse Angela
Bennett, een copy ligt van de diskette waarmee ze haar identiteit terug kan
veranderen. Vanop Dale's computer kan ze het programma niet opstarten;
daarvoor moet je aan 'Angela Bennett's pc zitten, maar ze vindt er wel het
diskette met het 'Wolf 3D'-virus, dat zij hem opstuurde. Met een vals
brandalarm kan ze 'Angela' van haar bureau weglokken en in de
keystrokebuffer vindt ze het passwoord om de applicatie op te starten.
Corrigeren gaat echter niet; daarvoor moet je toegang hebben tot de
mainframe. Opeens komt er een bericht binnen van 'Angela's opdrachtgever.
Ze traceert het terug naar niemand minder dan Jeff Gregg, de uitvinder van
GateKeeper. Ze zet de bestanden op diskette, maar Jack en 'Angela' zien
haar net vertrekken.
Ze wordt achtervolgd tot op een computerbeurs, waar ze een e-mail (met een
copy van de bewijzen) die haar situatie uitlegt naar het FBI verstuurt en
vervolgens steekt ze Wolf 3D in de diskdrive. Dan ziet Jack haar weer en ze
vertelt hem wat zij gedaan heeft. Die zegt dat er geen probleem is; met een
paar aanslagen kan hij dat bericht uit de mailbox van het FBI vegen. Eerst
moet hij natuurlijk uit Wolf 3D geraken en logischerwijze drukt hij op
escape en zo wordt Jeff Greggs hele netwerk gereduceerd tot iets dat nog
het meest lijkt op kikkervisjes. En is Angela terug Angela.
En Angela ontsnapt Jack, die haar achtervolgt tot op het dak van de beurs,
waar hij even later wordt afgegooid, zoals het alle slechterikken
uiteindelijk vergaat.
In 'The Net' zijn de personages niet erg uitgewerkt (behalve Angela  zelf
dan, misschien), maar dat stoort niet: het verhaal is er en het verhaal is
goed. Zoals u ziet, er gebeurt heel wat (tweeכnhalve bladzijde 'korte'
inhoud) en dat moet ook allemaal, want buiten een paar achtervolgingsscטnes
is niets echt misbaar. Opmerkelijk is ook dat het plot samen met de film
begint en er geen opbouw, maar meer een soort van 'uitwerking' is. Alle
gevolgen en reacties zijn wel logisch, maar door het hoge tempo van de film
blijven ze onvoorspelbaar. Beangstigend is ook het hoge realiteitsgehalte
-neemt u het maar van mij aan- het zou kunnen gebeuren. Als freak heb ik de
hele tijd zitten zoeken naar technische fouten, maar ik heb niets kunnen
vinden, behalve dan dat een paar internetshots waarschijnlijk gemonteerd
waren om de snelheid wat op te drijven. Het was duidelijk dat de software
die niet bepalend voor de film was (IRC-programma enz.) niet speciaal voor
de film was geschreven. Wel een beetje vreemd vond ik het feit dat er
MS-producten gebruikt werden en in de aftiteling 'Dank aan Apple' stond -
de samenwerking tussen beide loopt slechts enkele maanden stabiel.
 Zoals dat in films voorvalt heeft Angela net weer dat extra beetje
'kwetsbaarheid': zij is zo'n echte computerfreak die niet buitenkomt (haar
eigen buren herkennen haar niet), dat kan ik nu nog begrijpen, maar dat
haar vader haar heeft in de steek gelaten en haar moeder Alzheimer heeft,
is toch echt weer 'toevallig'. 
Wel goed vind ik dat net de macht van software (GateKeeper, het Wolf
3D-virus) naar boven komt, want...  
'Bijna niemand staat er bij stil, maar aan een computerprogramma wordt
gewerkt, hard gewerkt.
Iedereen associכert computers direct met hardware: een diskette, een
beeldscherm, en hoe ingewikkeld die wel in elkaar zitten. Dat staat niet
meer, niet minder in verhouding tot het begrip informatica dan software.
Weeral een misvatting is het te zeggen dat de hardware van de computer
'denkt', want dat doet de software... de hardware is het omhulsel van de
computer, het hart, de spieren, ... maar de software is de hersenen, en
persoonlijk ben ik nog liever een avatar dan een mongooltje...
Bij software is aan elke pixel gewerkt... uren, als het moet dagen, zijn er
nodig om een detail te richten naar het oorspronkelijke idee van de
ontwerper... ja hoor, elke pixel vertelt zijn eigen verhaal, je moet alleen
maar weten hoe te luisteren.
En als je weet hoe je moet luisteren en je wat tijd hebt, kom je
interessante dingen aan de weet (bv. paswoorden, nieuwe
programmeertechnieken, idees, ...).' 
                (Ik, januari '98, nooit gedacht dat ik dit ooit nog zou kunnen gebruiken)
Wel, ik zou het zelf niet beter kunnen zeggen.
De IMDb meldt me dat er vier films bestaan die 'The Net' getiteld zijn, ze
werden uitgebracht in 1916, 1923, 1953 en 1995. En die uit 1995 krijgt
weeral zo'n PG-13 rating. De film is geregisseerd door Irwin Winkler, hij
schreef ook mee het scenario en was producent. Gemiddelde score: 6.7/10.
Nu ik erover nadenk, merk ik dat ik geen enkele film ken waarin Sandra
Annette Bullock meespeelt, die geen actiefilm of thriller is, zoals 'Speed
(2)' of 'A time to kill', maar daar komt verandering in, want binnenkort is
ze te zien in 'Practical Magic', een film over 2 zusters met magische
krachten. Ze is op 26 juli 1964 in de staat Vancouver geboren en heeft een
opleiding in drama achter de rug. Op school werd ze verkozen als 'Meest
aangewezen persoon om je dag op te vrolijken'. Sandra is 175,5 cm groot en
weegt 59 kg en haar hobbies zijn dansen, bergbeklimmen, Tom Jones &
internet. Het liefst eet ze gegrillde kip. Haar moeder is een Duitse
operazangeres en haar vader een dictieleraar. Ze werd 40 miljoen dollar
betaald voor haar prestaties in 'The Net'.
