Authors
Stephane Payrard
Number of Reviews
1

Title
Review for Ladri di saponette (1989)
[Moderator's note:  This arrived in French.  There seems to be a trend
here.  I am not up translating this, so in French it runs.  Spelling,
punctuation, and word choice are exactly as I received them.]
     Allez voir THE ICYCLE THIEF, un film clin d'oeil qui vous donne la
joie au coeur.  Le rouleau compresseur americain et le regne des films
techniquement parfaits mais completement impersonnels laisse
heureusement place a quelques films qui parlent au coeur.
     L'histoire: Un realisateur a fait un film miserabiliste en noir et
blanc; ce film est triste a tirer des larmes a une pierre: un chomeur
trouve enfin du travail, mais commet un larcin et est renvoye; il est
envoye en prison; sa femme doit se prostituer pour vivre et les enfants
sont envoyes a l'orphelinat.  Le realisateur est invite a l'occasion du
passage de son film a la tele.  Horreur! celui-ci est tronconne' par la
publicite; Mais par un facetieux phenomene spatio-temporel, un des
mannequins d'une pub echoue dans le film et va le perturber.  Imaginez
un charmant et souriant mannequin en deshabille' plonge' dans les
problemes d'une famille de l'Italie puritaine d'avant guerre...  Le
realisateur furibard decide alors de rentrer en scene pour remettre de
l'ordre dans son film...
     Que cette trame du scenario ne vous fasse pas penser a une resucee
des imbroglios spatio-temporels d'un "retour vers le futur."  Au lieu
d'un morveux desoeuvre' et gave de pop-corn et d'un Geo Trouvetout
carrement senile, les personnages d' "Icycle thief" sont attachants et
sympathiques.  Le realisateur se peint lui-meme comme un lunatique mal a
l'aise d'un le monde moderne et clinquant d'un studio tele, et
completement depasse par les personnages qu'il a engendres; dont le
heros joue' aussi par lui-meme .  Qd le mannequin passe du monde
artificiel a la "realite" du film noir et blanc, il sait laisser la
vedette a nos heros et est charmant de discretion et de poesie.  Ce
n'est pas parce qu'on vient du futur et des US qu'on est en droit de
refaire le monde!
      Pour le nombreux lectorat de la Silicon Valley: ce film se donnait
il y a qq semaines ds un cinema a Palo Alto; peut-etre se donne-t-il
encore?
     Dans un tout autre registre, je viens de voir un autre chef
d'oeuvre.  "Journal d'une femme de chambre" est un vieux film de Bunuel,
avec un jeune Piccoli meconnaissable en cul terreux veule a souhait et
une Jeanne Moreau en domestique machiavelique.  Alors que notre
realisateur italien (dont j'ignore jusqu'au nom) aime avec tendresse
jusqu'aux defauts de ses personnages, Bunuel jette un regard glacial sur
les siens.  Le vieux pere, un fetichiste qui collectionne bottines et
images pieuses a connotations erotiques se complait a caresser les
mollets de ses bonnes a qui il leur demande de lui faire la lecture.
Mais ces petites manies sont bien innocentes comparees aux jeux de
pouvoirs sordides des autres personnages.  Brr...  Sa fille, une
bourgeoise possessive et frigide se refuse a son mari (Piccoli) qui
ecume le voisinage et se rattrape sur les bonnes, mais il aura affaire a
forte partie avec Jeanne Moreau en domestique.  Dns cette hierarchie de
domination, les sous-fifres exploitent lamentablement les faibles des
faibles, innocent ou enfant.
     Le dialogue, par Jean-Claude Carriere et Luis Bunuel, est assez
corosif:
     Ainsi la femme, parlant a son mari, lui rappelle que ses dernieres
extravagances lui ont coute 1500 francs.  Voila une delicate et humaine
maniere de parler d'une domestique qu'on a fait avorter avant de la
renvoyer.
     Cette femme frigide confie l'etat de ses relations maritales et
suggere qu' "il y a peut-etre certaines caresses...," mais le pretre de
conclure que tout est OK "tant que vous n'y prenez pas de plaisir,"
"pour sur" repond-elle.  Elle se rattrape en etant une sorte de tyran
pour sa maisonnee.
     Tjs pour le lectorat de la Silicon valley: vous pouvez trouver
cette video (en asssez mauvais etat) dans la rachitique section "foreign
movies" au Tower Record de San Antonio road.
