Authors
Andreas Bach
Number of Reviews
3

Title
Review for As Good As It Gets (1997)
Der verschrobene und дuяerst garstige Schriftsteller Melvin Udall (Jack
Nicholson) iяt jeden Tag im selben Restaurant, bringt sein eigenes Besteck
mit und nur eine Kellnerin, die alleinerziehende Mutter Carol (Helen Hunt),
ist bereit, ihn zu bedienen. Als Melvin wдhrend seiner ьblichen Tirade in
ein Fettnдpfchen tritt und sich ьber den schwer kranken Sohn von Carol
auslдяt, beginnt es in ihm zu dдmmern: die Menschen, mit denen er
tagtдglich zu tun hat, wie dem schwulen Maler Simon (Greg Kinnear) von
nebenan, scheinen ja doch ganz vertrдglich zu sein. Nach und nach muя
Melvin feststellen, daя er sich in Carol und den neuen Lebensstil verliebt
hat...
Es gibt eine Stelle im Film, da sagt Helen Hunt: "Warum kann ich nicht
einfach einen normalen Freund haben, einen, der nicht rumspinnt?", und
damit spricht sie dem Zuschauer aus der Seele. Denn der dьrfte sich nach
spдtestens einer Viertelstunde fragen, warum Regisseur und Co-Drehbuchautor
James L. Brooks nicht einfach "nur" eine normale Liebeskomцdie gemacht hat,
sondern den unmцglichen Versuch wagte, Drama, Komцdie und Romanze in 138
Minuten zu packen. "Besser geht's nicht" verheddert sich in umstдndliche
und vollkommen sinnlose Handlungsstrдnge, die den Film wie Kaugummi
hinziehen. Da wird kurz angerissen, daя der schwule Maler Simon so etwas
wie eine Managerin hat, die kurz im Krankenhaus auftaucht, um dann wieder
fьr den Film unwichtig zu werden, dort wird eine Handlung eingefдdelt, die
besagt, daя Simon eine Reise in die Stadt seiner Eltern unternehmen muя, um
sie um Geld zu bitten, die sich aber blцdsinnigerweise damit auflцst, daя
er am Zielort auf deren Anrufbeantworter spricht, und wieder zurьckfдhrt
mit Melvin und Carol. №berhaupt ist irgendwas schief gelaufen bei dem Film.
Er kommt und kommt nicht von der Stelle, hat keinen erkennbaren roten
Faden, und ist zudem noch schlampig synchronisiert worden, Jack Nicholsons
Mundbewegungen passen zu keiner Gelegenheit zu dem, was er (auf Deutsch)
sagt. Daя Wortwitz und Situationskomik auf der Strecke blieben, merkt man
den Dialogen stets an, als ob sich jemand mit der Hosentaschen-Edition vom
Langenscheidt hingesetzt und drauflos ьbersetzt hдtte. Die Schauspieler in
"Besser geht's nicht" leisten auch keinen allzu qualifizierten Beitrag ab,
um das Machwerk ertrдglicher zu machen. Helen Hunt spielt die Mutter mit
dem kranken Kind, Jack Nicholson den Fiesling, Greg Kinnear den Schwulen.
Das kranke Kind wird irgendwann nach der ersten Hдlfte geheilt und ist ab
sofort von der Bildflдche verschwunden, Nicholson ergeht sich im
Grimassenschneiden und exzentrisch wirken (macht sich aber nur
unglaubwьrdig), und Kinnear scheint der einzige zu sein, der seine Rolle
ausfьllen konnte. Wer sich ьber zwei Stunden diesem Dilemma aussetzen
mцchte, in dem man sogar meint, dem Zuschauer durch wiederholtes Einspielen
von Klaviermusik zeigen zu mьssen: "Jetzt wird es verdammt romantisch",
sollte sehr gutes Sitzfleisch mitbringen...
26/100 Sinn- und witzloses Herumgeplдnkel dreier Akteure in einem
Handlungsvakuum mit einem enttдuschenden Jack Nicholson

Title
Review for Mad City (1997)
Der gekьndigte Museumswдrter Sam Baily (John Travolta), dringt zur seiner
ehemaligen Arbeitsstelle mit einer Waffe vor und will sich mit der
Direktorin unterhalten. Als die jedoch wьtend wird, feuert Baily einen
Schuя ab, verletzt ohne Absicht seinen Kollegen und nimmt die momentan
anwesende Schulklasse als Geiseln. Zufдllig ist auch Max Brackett, ein
ehemaliger Starreporter, der seit zwei Jahren in der Provinz arbeitet,
anwesend und wittert seine Chance fьr ein Comeback. Schon bald steht er im
Rampenlicht der zahlreichen Journalisten, die angereist sind, um Bailys
Geschichte zu hцren. Brackett will den leichtglдubigen und naiven Wдchter
als Opfer darstellen, als Vertreter der Arbeiterklasse, der sich endlich
einmal Gehцr verschaffen will. Doch sein Erzfeind Kevin Hollander, wegen
dem er zuvor in eine Kleinstadt verbannt worden war, macht sich ebenfalls
daran, das Thema zu verarbeiten, allerdings will er nicht so wohlwollend
mit Sam umgehen...
Daя Reporter keine Engel sind, ist eigentlich klar. Und wenn sie dazu noch
aus den USA kommen, trifft die Bezeichnung "Bestie" wohl viel mehr zu.
Genau dieses Bild hat "Mad City" vor Augen, wenn der Film mit seiner
Darbietung einer eigentlich ungewollten Entfьhrungsgeschichte beginnt. Doch
Medienkritik betreibt Costa-Gavras Film eigentlich nicht primдr, dazu ist
er viel zu gutmьtig. Aber seine beiden Hauptdarsteller geben dem
handlungsmдяig gesehen konventionellen Drama das gewisse Etwas. John
Travolta glдnzt als verzweifelter Wachmann Sam Baily, gekonnt stellt er den
miяverstandenen und herzensguten Naivling dar, ohne in pathetisches Gehabe
zu verfallen. Wenn er den Kindern im Museum die Geschichte vom alten
Indianer erzдhlt, oder wenn er mit gerцteten Augen in die Kamera blickt und
beim Publikum um Verstдndnis fьr seine Tat bittet, dann merkt man, daя hier
mit Leib und Seele gespielt wurde, und daя Glaubwьrdigkeit in einem
Hollywood-Film doch ansatzweise mцglich ist. Mit fortschreitender Laufzeit
wandelt sich Baily dann immer mehr zum seelischen Wrack, das an alten
Versprechungen festklammert und die Realitдt nicht wahrhaben will, und auch
hier gelingt es Travolta spielend, den Zuschauer fьr seine Verдnderung
einzuspannen. Dustin Hoffman ьberzeugt ebenfalls als abgestempelter
Ex-Profi, selbst wenn er in vielen Szenen auf sein zerfurchtes Gesicht und
sein verschmitztes Lдcheln baut. Hoffmann ist einer der wenigen
Schauspieler, die man sich in fast allen Rollen vorstellen kann, in "Mad
City" verbucht er als gerissener, aber mit der Zeit menschlicher gewordener
Journalist alle Sympathien fьr sich. Und wenn Sam und Max zusammen auf der
Treppe sitzen, beide verschaukelt von einem verlockenden, aber ungemein
gefдhrlichen Mediensystem, erhдlt Costa-Gavras Film eine erstaunliche
Ehrlichkeit, die man sich ьber die restlichen 110 Minuten auch gewьnscht
hдtte. Denn wenn Dustin Hoffman in einer fabelhaften Endszene, in der sich
die Mikrofone wie geifernde Spinnenarme ьber ihn ranken, die Gesamtaussage
von "Mad City" auf den Punkt bringt, wird jeder aufgeklдrte Zuschauer das
bestдtigen kцnnen, aber mit dem Gewissen, es auch vorher schon verstanden
zu haben...
76/100 Bravourцs gespieltes Medien-Drama mit leicht verdaulicher Botschaft 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
http://www.movieguide.de
news + kritiken + film-infos

Title
Review for Nick of Time (1995)
Der Geschäftsreisende Gene Watson kehrt gerade von der Beerdigung seiner
(fast) geschiedenen Frau aus San Diego zurück und will am Bahnhof
eigentlich nur kurz ein Telefonat führen, bevor er mit seiner kleinen
Tochter weiterfährt. Dummerweise wird er von dem Killerpärchen Mr. Smith
und Ms. Jones (kennen wir das nicht irgendwoher?) auserkoren, die
Gouverneurin Eleanor Grant zu erschießen, während sie in einem großen Hotel
verschiedene Reden halten wird. Er bekommt eine Waffe und das Versprechen,
seine Tochter werde in knapp 90 Minuten tot sein, wenn er seinen Auftrag
nicht ausgeführt hat. Gene versucht sich an die Polizei zu wenden, doch
jeder scheint an der Verschwörung beteiligt zu sein, und die Uhr tickt...
Wer schonmal ein Fertiggericht in der Mikrowelle aufgewärmt hat, weiß, wie
lange eine Minute dauern kann. Wer "Gegen die Zeit" gesehen hat, der wird
sich wundern, wie schnell 90 Minuten vorübergehen können, denn
Regie-Veteran John Badham ("Saturday Night Fever", "Drop Zone") hat einen
fast schon unmenschlich spannenden Echtzeithriller hingelegt, der für eine
Videopremiere schon fast zu schade ist. Johnny Depp glänzt als junger,
verzweifelter Vater, denn selbst wenn er mit seinen kargen Dialogen nicht
viel aus seiner Figur machen kann, ist es seine Ausstrahlung, die ihn zur
perfekten Identifikationsfigur macht. Den besten Part hat allerdings
Christopher Walken abbekommen, denn in "Gegen die Zeit" spielt er nicht nur
einfach den perfekten, allwissenden Killer, sondern hat mit den gleichen
Schwierigkeiten zu kämpfen wie sein Opfer, als da wären Menschenmengen,
Funkstörungen und "gewissen" Bedürfnissen nach einem Drink. Das macht ihn
nicht nur menschlicher, sondern verleiht dem Film auch echte Spannung, wie
man sie nur selten erlebt, denn hier kann man sich wirklich fragen: weiß
der Killer Bescheid? Hat er's gesehen? Knackpunkt am Film ist natürlich
seine an den Haaren herbeigezogene Story, die in sich keinen Sinn macht,
ihre Abgedrehtheit aber vollends ausspielt, denn Regisseur Badham weiß, wie
er aus den kurzen, aber knackigen Höhepunkten seines Film am meisten macht:
mit schwindelerregenden Zeitlupen, mehrfachen Kamerafahrten an seine
Hauptdarsteller heran und Vorrausdeutungen im Dutzendpack gelingt es ihm
spielend, den Zuschauer von den bohrenden Fragen nach dem "Warum"
abzulenken. Und das muß ein Film erstmal schaffen. Das Finale ist zwar
etwas vorraussehbar geworden, trotzdem ein würdiger Abschluß für einen
unterschätzten Film.
74/100 Hochspannender Echtzeitthriller mit netten Ideen und ansprechenden
Darstellern
