Authors
Jose Manuel Saucedo
Number of Reviews
1

Title
Review for Deep Impact (1998)
Aun cuando sabía que podría ver esta cinta gratis en una Función de Prensa, me lance a verla en su
pre-premiere en el Cinemex San Mateo junto con el jóven Anzaldúa, su hermano, un amigo que se llama Fernando y otra persona que mejor ni menciono, ya que junto con los demás antes mencionados, esta gente iba en plan de hacer un rídiculo en el Cine aprovechando que iban
uniformados tipo los chavos del Servicio Militar que educan adultos, pero con un IQ digno de la tropa Goofy... y después dicen que yo soy el raro.
El Cielo y la Tierra estan a punto de chocar...
Cómo es ya conocido por todos aquellos que leen estas críticas, hace poco nació mi primer sobrinita. El sostener a un recién nacido, -especialmente cuando es familiar cercano a tí- es una experiencia que al menos para mí, me alegró e impacto profundamente. El ver su carita, sus manitas no mayores a mi pulgar, sus expresiones, me llevarón a uno de esos momentos donde reflexionamos acerca de todo, nuestra vida, nuestra forma de ser, el valor de todo y todos los que te rodean, żlo han sentido alguna vez? Es algo a veces fuerte y a veces hasta difícil no sólo de pensar, sino de aceptar, pero te ayuda mucho para crecer interiormente...
Esta sensación, no en un mismo grado, pero sí relativamente parecida fue parte de lo que me hizo
identificarme con Impacto profundo (Deep Impact), una producción perteneciente a los estudios DreamWorks y que bien podría decir que es hasta hoy, la mejor lograda (aunque Amistad no se queda muy atrás).
Esta película cuenta como es descubierto un cometa cuya trayectoria lo llevará en colisión directa con la tierra y la forma en como el hombre como raza humana y civilizada (al menos en EU porque deben de recordar que es película americana) reaccionan ante un fenómeno que bien podría acabar con la vida tal y como existe en este momento.
Contando con dos planes, uno para eliminar el cometa y otro para asegurar que la vida humana continue en la tierra después de la catastrofe, la cinta parte de aquí a un interesante reflejo de película de acción con efectos excelentemente logrados con profundas escenas dramáticas sobre las muy diferentes reacciones de la gente ante la idea de que el mundo se va a acabar, llegando en los casos mostrados en la producción a lo que les menciono arriba, el darse cuenta que es lo que realmente vale en este pedacito de tierra dónde nos toco vivir. Lástima que esto llega cuando es muy tarde, y al parecer, la consciencia de esto sólo puede existir cuando se ha erradicado directamente la sobrevaloración de los bienes materiales.
El sacrificio humano, la verdadera naturaleza del héroe y la trascendencia del espirítu del hombre sobre lo que ha hecho, logran darle una mágnifica identidad a esta película, la cual va entrelazando una buena cinta de ciencia ficción, un drama interesante (aunque a veces llega a ser demasiado sentimentalista) y como toda buena producción de Steven Spielberg, una moraleja profunda, olvidándose de los estelares y de los efectos, dando como resultado una historia profundamente humana.
La música es de James Horner (el que hizo la de Titánic para los 2 ó 3 que no lo sepan) y lleva en sus estelares a Morgan Freeman (Se7en, Besos que matan), Elijah Wood (Flipper, El angel malvado), Tea Leoni (Un equipo muy especial, Wyatt Earp), Vanessa Redgrave (Misión: Imposible, La casa de los espíritus), James Cromwell (Los ángeles al desnudo; Babe, el puerquito valiente), Robert Duvall (Fenómeno, La letra escarlata) y su dirección fue algo que me llamó mucho la
atención, ya que Mimi Leder (quién antes se había quemado feamente junto con los estudios al realizar El pacificador) realiza un trabajo bastante aceptable.
En lo personal, esta cinta es la segunda en el ańo en merecer mi amplia y franca recomendación, sólo les recuerdo que no es del todo una cinta de acción, para eso se filmó Armageddeon que saldra aquí en México en un par de meses.
Un punto final antes de irme. Entre el jóven Fernando y yo, nos percatamos de ciertas situaciones en la cinta que reflejan mucho las profecias populares que "en teoría" precederán al fin del mundo, como lo es el fuego en el cielo, que el líder más importante del planeta pertenezca a la raza negra y otras, además de que hay varias escenas reminicentes al bodrio ese de ID4 y a Moisés y los 10 Mandamientos. Espero saber que encuentran ustedes, Ąnos vemos!
Azevrec
De haber sido ésta un emergencia verdadera, todos hubieramos salido huyendo y no se te habría avisado.
-----== Sent via Deja News, The Discussion Network ==-----
http://www.dejanews.com/  Easy access to 50,000+ discussion forums
