Authors
Frederic B Giacometti
Number of Reviews
1

Title
Review for Henry & June (1990)
[Moderator's note:  This arrived in French.  With Mark's help, I determined
that this is in fact a review.  However, neither of us are up to translating
this, so in French it runs.  Spelling, punctuation, and word choice are exactly
as I received them.]
     Voila le dernier film de Philip Kaufman: Henry et June, ou
l'histoire de la liaison litero-erotico-amoureuse de Henry Miller, Anais
Nin et June Miller a Paris vers 1932.
     Philip Kaufman semble se passioner pour les histoires
erotico-intellectuelles europeenes.  Apres "l'insoutenable legerete de
l'etre", le voici qui nous delivre "Henri et June".  D'abord une
observation: il aime donner aux petites brunes qu'on va decouvrir sous
toutes les coutures durant le film un fort accent francais, au point de
la lourdeur dans la version anglaise.  
    Tout cela pour dire que ce film est lourd.  Mais tres lourd.  Bien
que les prises de vue soient techniquement de bonne qualite, et le fil
du scenario (adapte des memoires d'Anais Nin) bien structure', les
dialogues, surtout ceux amoureux, sont d'une platitude a faire peur.  Ca
m'a rappele Emanuelle; un des films les plus niais que j'ai vu.  Pour
sur, c'est pas du Chanderlos de Laclos ni du Maupassant.
     La volonte du realisateur a faire apparaitre Henri Miller comme un
artiste "en recherche", lui attribue en fait le comportement d'un porc
au travers du film; en fait, il parle comme un porc, bouffe comme un
porc, baise comme un porc, et se conduit comme un porc.  C'est lourd et
traine dans le cliche boueux.
     Mais, finalement, le point le plus remarquable dans ce film est
cette mysterieuse image du Paris et de la France populaire des annees 30
qui nous est revelee.  Le pot-au-feu dans la cuisine, le soufflet au
fromage, la madeleine de Proust, les reveillons populo, les gentils
pick-pockets, des putes et des bordels, les flics a velo (ils ont eu
l'outrage de remplacer leur kepi par une casquette !!), il manque
presque les poules dans la cuisine, et le tableau serait complet.
     Ahlala, l'inconscient americain nous offre la description du lieu
de perdition ou` les intellectuels americains allaient se perdre dans le
vice au moment de la prohibition en Amerique.  Quel pandemonium !!  Ca
copule meme dans les rues pendant le bizutage des beaux-arts!  Philip
Kaufman ne devrait pas se laisser aller ainsi dans la carte postale.
