Authors
Markus C. Breitfelder
Number of Reviews
1

Title
Review for Replacement Killers, The (1998)
THE REPLACEMENT KILLERS ist das gemeinsame Hollywood-Debόt von Til
Schweiger, Chow Yun-Fat und Antoine Fuqua. Chow genieίt im asiatischen
Raum seit dem Ende der 70er Jahre Kultstatus als Schauspieler, Fuqua
machte zuletzt Schlagzeilen als ihn Sean Connery von seinen Pflichten
als Regisseur von THE ENTRAPMENT entband. Im Anschluί ein kleiner
Appetizer auf Fuquas Actionknaller - in Deutschland im Verleih der
Columbia Tri-Star Film GmbH.
Alle weiteren Infos zum Film, den Darstellern und die exklusiven
Produktionsnotizen schon jetzt im Preview-Special unseres kostenlosen
Internet-Magazins http://www.JustMovies.de
Los Angeles, Chinatown: Der chinesische Immigrant John Lee (Chow
Yun-Fat) wird von dem Unterwelt-Paten Mr. Wei (Kenneth Tsang) erpresst.
In Shangai leben noch Lees Mutter und seine Schwester, der Vater diente
mit Wei im Krieg. Heute nun steht Lee unter erheblichen Druck. Wenn er
das Leben und die Gesundheit seiner Familie nicht riskieren will, muί er
fόr Wei riskante Auftrδge όbernehmen - ob er will oder nicht.
Der Triaden-Boί setzt ihn vornehmlich als Profikiller ein. Und Lee macht
seine Arbeit gut, wenn auch widerstrebend. Als er nach einem weiteren
Intermezzo als kaltblόtiger Revolverheld in das Hauptquartier des
Gangsters zurόckkehrt, wartet bereits der nδchste Job auf ihn. Er soll
den Sohn des L.A.-Detectives Stan Zedkov (Michael Rooker) tφten. Zedkov
Senior ist fόr den Tod von Weis Sohn verantwortlich, der bei einer
Drogenrazzia erschossen wurde. Nun sucht Wei Rache fόr sein Fleisch und
Blut...
Mit sichtlichem Unbehagen nimmt John Lee seine Scharfschόtzenstellung in
der Nδhe von Detective Zedkovs Haus ein. Als der Cop am Abend zu seiner
Familie zurόckkehrt und Lee den siebenjδhrigen Jungen ins Visier nimmt,
spielt ihm sein Gewissen einen Streich. Er bringt es nicht όbers Herz
abzudrόcken.
Lee weiί, daί sein Versagen einer Kriegserklδrung an Mr. Wei
gleichzusetzen ist. Er beauftragt einen buddhistischen Mφnch, seine
Familie in Sicherheit zu bringen und begibt sich selbst auf die Flucht
vor den Hδschern des Unterwelt-Bosses. Sein Ziel ist die Rόckkehr nach
China, um seine Familie schόtzen zu kφnnen. John Lee nimmt Kontakt mit
Eddie auf, einem kleinen Ganoven, der die Waffen fόr die Attentate
organisiert. Eddie empfiehlt Lee die Paίfδlscherin Meg Coburn (Mira
Sorvino), um an falsche Papiere fόr eine Einreise in die Volksrepublik
zu gelangen.
Doch der Besuch bei der ebenso selbstbewuίten wie eigenstδndigen Coburn
endet in einem wahren Kugelhagel. Als Weis Killer auftauchen, gelingt
Lee zwar mit der schlagkrδftigen Unterstόtzung von Coburn die Flucht,
sie selbst aber landet in den Armen der Polizei und im Verhφr von
Detective Zedkov. Der setzt sie jedoch rasch wieder auf freien Fuί, um
sie als Lockvogel fόr Mr. Wei zu benutzen.
Der Plan gelingt. Meg Coburn packt eilig ein paar Habseligkeiten, um
sich aus der Schuίlinie zu bringen als John Lee wieder in ihrer Tόr
steht. Die gezogene Automatik lδίt keinen Zweifel daran aufkommen, daί
er ihre Dienste dringend benφtigt. Das Paar wider Willen macht sich auf
den Weg zu Eddies Waschstraίe als Weis rechte Hand, Michael Kogan, mit
seinen Bodyguards auftaucht, um ihnen einen heiίen Empfang zu bereiten.
Eine weitere »Orgie in Blei« findet ihr Ende als Zedkov und seine Mδnner
auftauchen, die sich an Meg Coburns Fersen geheftet hatten. Doch damit
fδngt die Jagd erst richtig an...
© 04/1998 www.JustMovies.de (M.C. Breitfelder)
